Pour tous les man, pour tous les mani-man, comment vas-tu Clément ?
For all man, for all man-man, how are you, Clement?
Robot !
Robot!
Salut mon massif !
Hey, mister!
Salut !
Hey!
Bomboclat !
Bomboclat!
Est-ce que j'ai une nouvelle incarnation d'Urbain aujourd'hui au micro ?
Do I have a new incarnation of Urbain today on the microphone?
C'est le CBD Urbain, CBD Urbain, Urbain s'est mis au CBD, c'est le CBD Urbain, il a totalement changé, il est à moitié défoncé, ce n'est plus le même Urbain,
It's the Urban CBD, the Urban CBD, the Urban CBD, the Urban CBD, it's totally changed, it's half high, it's not the same Urban anymore,
c'est à moitié défoncé, oh !
It's half high, oh!
Excellent, excellent Rydim, excellent Rydim, très peu utilisé, un de tes meilleurs Rydim, donc j'ai un Urbain a priori.
Excellent, excellent Rydim, excellent Rydim, very little used, one of your best Rydim, so I have an Urban a priori.
Midef, Midef, Midef, je suis en fait, je suis retombé dans la Weedman, mais c'est du CBD, du coup c'est du champomé, je paye 27 euros, un truc qui ne me fait rien, oh !
Midef, Midef, Midef, I'm actually, I'm back in the Weedman, but it's CBD, so it's champome, I'm paying 27 euros, something that doesn't hurt me, oh!
Alors, je crois qu'on en avait déjà parlé quand j'en avais acheté, c'est vrai que l'effet est subtil, au moins subtil.
So I think we talked about it when I bought it, it's true that the effect is subtle, at least subtle.
Il y a quelques effets, je donne mal à la tête, j'ai une odeur de merde, je donne mal à la tête, mais je ne te défense pas, non, défense pas.
There's a few effects, I hurt my head, I smell like shit, I hurt my head, but I'm not defending you, no, don't defend.
Alors, non, je n'irai pas jusqu'à dire que…
So, no, I won't go so far as to say that...
Est-ce que tu le fumes ?
Are you smoking him?
J'ai été mauvaise langue, puisqu'en fait, ça fait quand même un peu des trucs, mais j'ai acheté le top du top du CBD, j'ai craqué pour la première fois de ma vie, je ne sais pas si c'était arrivé,
I've been a bad tongue, since in fact, it's still a little bit of stuff, but I bought the top of the CBD, I cracked for the first time in my life, I don't know if it happened,
un influenceur Instagram a dit quelque chose dans une story et a mis un code promo et je l'ai utilisé.
An Instagram influencer said something in a story and put a promo code and I used it.
Sauras-tu deviner qui…
Can you guess who...
Voilà, ça a dû m'arriver. Alors, qui a été influenceur CBD ? Jérôme Niel.
That must have happened to me. So, who was CBD influencer? Jerome Niel.
Non.
No.
Il faut me donner des indices par rapport à Jérôme Niel.
You have to give me clues about Jérôme Niel.
Jérôme, je le connais, donc je ne peux pas… Moi, il faut quelqu'un qui m'influence, qui m'impressionne.
Jerome, I know him, so I can't... I need someone to influence me, to impress me.
Si je connais les gens, même Aznabour, je l'ai rencontré, tu vois, j'ai dit, t'es une merde.
If I know people, even Aznabour, I met him, you know, I said, you're shit.
Moi, à part, tu vois, là, Messi, là, il est arrivé au Bourget, j'étais là, j'ai dit, mais gros, à partir du moment où je te vois de visu, pour moi, t'es une merde.
Me, except, you see, here, Messi, there, he came to the Bourget, I was there, I said, but big, from the moment I see you, for me, you're a shit.
Tu ne m'impressionnes plus, t'es personne.
You don't impress me anymore, you're nobody.
T'es perdue.
You're lost.
C'est d'ailleurs pour ça qu'on fait nos podcasts à distance.
That's why we're doing our podcasts remotely.
Oui.
Yes.
Un influenceur français ?
A French influencer?
Tout à fait.
Absolutely.
Que tu ne connais pas, donc.
Which you don't know, then.
Je ne sais pas.
I don't know.
Ah si, je le connais, je le connais.
I know him, I know him.
C'est une personnalité sur Instagram et ils sachent qu'il a été assez fort.
It's a personality on Instagram and they know it was strong enough.
Que tu ne connais pas personnellement.
That you don't know personally.
Je n'ai jamais vu de visu, non.
I've never seen a visu before, no.
Écoute, est-ce qu'il est plutôt youtuber ?
Look, is he youtuber?
Humoriste, acteur ?
Humorist, actor?
L'empereur est youtuber.
The emperor is youtuber.
L'empereur est acteur.
The emperor is an actor.
L'empereur te reprend.
The emperor takes you back.
Ah, non, ce n'est pas vrai.
Oh, no, that's not true.
Ce n'est pas vrai.
That's not true.
Al Capote.
Al Capote a fait de la...
Al Capote did some...
Éc.
Inc.
Serge Gainsbourg.
Éc.
Inc.
Les carteleurs d'Anus.
Anus cartels.
Éc.
Inc.
L'empereur de Carthage.
The Emperor of Carthage.
L'aigle de Carthage.
Carthage's eagle.
Oui, oui.
Yes, yes.
Le grand aigle.
The big eagle.
L'aigle survol.
The eagle overflight.
L'aigle de Carthage.
Carthage's eagle.
L'aigle survol sur toutes ces putes.
The eagle fly over all those whores.
Bien sûr.
Sure.
Alors, je suis très surpris.
So I'm very surprised.
Je t'avoue que je suis très surpris.
I'm very surprised.
Je suis dit...
I'm saying...
Parce que quand même, lui, on est plutôt sur tout ce qui est vrai, vrai oui de solide.
Because still, he, we are rather on everything that is true, true yes solid.
C'est pour ça que j'ai eu un déclic en disant si l'empereur, si l'empereur lui-même fait la pub...
That's why I had a click to say if the emperor, if the emperor himself advertises...
Non, mais c'est qu'il a vraiment besoin d'argent.
No, but he really needs money.
C'est Thomas Erkouet qui vient de rentrer dans la pièce.
Thomas Erkouet just entered the room.
Vous connaissez Thomas Erkouet ?
Do you know Thomas Erkouet?
Je viens de faire un podcast avec lui.
I just made a podcast with him.
Écoutez, il vient d'en sortir.
Look, he just got out.
Voilà, c'est bon.
All right, all right.
Ah là, j'ai mes deux podcasteurs.
Ah, I have my two podcasters.
Bon, là, on peut se dire qu'Al Capote a fait clairement ça pour la thune et que lui, il n'y touche pas à cette merde.
Well, now we can say that Al Capote did this for the money clearly and that he doesn't touch that shit.
C'est ce que je voulais dire.
That's what I meant.
Quand j'ai vu le Capote là-dessus, je lui ai dit l'empereur a besoin d'argent.
When I saw the Capote on this, I told him the emperor needed money.
L'empereur ne paye pas.
The emperor doesn't pay.
Le loyer d'Evricor-Couronne est trop haut pour l'empereur.
Evricor-Couronne's rent is too high for the emperor.
L'empereur n'a rien sorti depuis trois ans, ce qui fait que deux ans...
The emperor hasn't come out in three years, which means two years...
Non, l'empereur vient de sortir un album Ogre.
No, the emperor just released an Ogre album.
Alors que je vous ai envoyé le clip en plus.
While I sent you the extra clip.
Donc, vous êtes mauvaise langue.
So you're a bad tongue.
Ah oui, mais non, mais c'est une sorte de mixtape avec des collabs, attention.
Oh yes, but no, but it's kind of a mixtape with collabs, be careful.
Non, non, non.
No, no, no.
Je ne parle pas de mixtape ou de...
I'm not talking about mixtape or...
Non, non, Ogre, c'est un vrai album qui a été très bien accueilli par les fans.
No, no, Ogre, this is a real album that was very well received by the fans.
Ah ouais ?
Yeah?
Oui.
Yes.
Je crois que c'était une mixtape.
I think it was a mixtape.
Enfin, bref.
Anyway.
Donc, je ne dirai pas...
So I won't say...
Donc, je le fume.
So I smoke it.
Alors, j'ai investi.
So I invested.
Bien, sache, puisque la SACD m'a envoyé du pognon.
Well, know, since SACD sent me money.
Donc, je me suis dit, allez, je vais sur Amazon.
So, I thought, come on, I'm going to Amazon.
Alors, bravo la France.
So, congratulations to France.
La SACD a dit, dis donc, tu n'as pas gagné d'argent, toi, pendant la pandémie,
SACD said, say, you didn't make any money during the pandemic,
jeune stand-upeur.
Young stand-up.
Tu es sûr que tu ne veux pas de l'argent ?
Are you sure you don't want money?
Je dis, ouais, ça me saoule.
I say, yeah, I get drunk.
Il me renvoie un email.
He's sending me an email.
Tu as décidé quand même.
You decided anyway.
Non, non, non.
No, no, no.
À la base, j'ai dit, non, vous n'allez pas m'en donner.
At the base, I said, no, you're not gonna give me any.
Je n'ai rien dit.
I didn't say anything.
J'ai vu l'email.
I saw the email.
J'ai dit...
I said...
Puis, il me renvoie l'email deux semaines après.
Then he sends me the e-mail two weeks later.
Tu es sûr ?
Are you sure?
C'est juste un papier.
It's just a piece of paper.
Il me renvoie d'une semaine après.
He's sending me back a week later.
Tu es sûr ?
Are you sure?
Parce que vraiment, à mon avis, on a calculé.
Because really, in my opinion, we calculated.
Tu as besoin d'argent.
You need money.
Non, non, on a que ça, nous, de la thune.
No, no, we only have money.
Ouais, donc moi, je remplis le papier.
Yeah, so I fill in the paper.
Paf, 1800 balles.
Paf, 1800 bullets.
Tac.
Sympa.
Nice.
Ouais.
Yeah.
Ah ouais.
Bon, après, c'est vrai que...
Well, then it's true that...
Tu as acheté 1800 balles de...
You bought 1,800 bullets of...
Non.
No.
Non, mais 1700.
No, but 1700.
Je ne suis pas fou.
I'm not crazy.
Je me suis gardé 100 euros pour acheter de l'or.
I kept 100 euros to buy gold.
Non, du coup...
No, so...
Non, mais sympa.
No, but nice.
En même temps, c'est vrai que ça correspondait pas mal aux pertes que j'avais eues à ne pas faire de stand-up pendant six mois.
At the same time, it was true that it was pretty much the loss I had not had to make a stand-up for six months.
Bon, voilà.
All right, here we go.
D'accord.
Okay.
Donc, ce que ça veut dire, c'est que vous achetez ça sous forme, comme moi, j'imagine, de fleurs.
So, what that means is, you buy it in the form of flowers, like me, I imagine.
Ça ressemble à de la weed.
Looks like weed.
Ça sent la weed.
It smells like weed.
Oui, ça...
Yeah, that...
Mais c'est pas de la weed.
But it's not weed.
C'est un pochon de weed.
It's a weed pouch.
Ça ressemble exactement à de la weed.
It looks exactly like weed.
Vous ne mettez pas de tabac, vous ?
Don't you smoke?
On est d'accord ?
Do we agree?
Non, non.
No, no.
J'ai acheté une pipe.
I bought a pipe.
Donc, vous le fumez pur en petite pipe ?
So, you smoke it pure in small pipe?
J'ai acheté une petite pipe et un grinder.
I bought a little pipe and a grinder.
Donc, j'ai investi.
So I invested.
D'accord.
Okay.
Donc, pur.
So, pure.
Vous fumez en pur petite pipe.
You smoke pure pipe.
En pur man.
In pure man.
En pur rien.
Nothing.
C'est du 100% rien.
It's 100% nothing.
100% que d'âme.
100% soul.
Est-ce que tu peux nous dire le nom de ta weed, s'il te plaît ?
Can you tell us the name of your weed, please?
C'est la Golden Coche de chez Golden CBD.
It's Golden Coche from Golden CBD.
L'Amnesia Coche.
The Amnesia Check.
La Golden Amnesia.
Golden Amnesia.
Ah, t'as pris de l'Amnesia.
Ah, you took Amnesia.
Alors, l'Amnesia, sache que hors CBD, c'est ma weed préférée.
So, Amnesia, know that apart from CBD, it's my favorite weed.
L'Amnesia, c'est vraiment...
Amnesia is really...
Oublie, Amnesia, pour oublier que ce n'est pas de la weed.
Forget it, Amnesia, to forget it's not weed.
Ce n'est pas de la weed.
It's not weed.
Oublie bien que tu payes 25 euros pour rien.
Forget you pay 25 euros for nothing.
Alors, écoute, Urbain, on va mettre un nouveau truc dans ce podcast.
So, listen, Urban, we're gonna put a new thing in this podcast.
Il est temps d'évoluer.
It's time to evolve.
À chaque fois que je vais faire...
Every time I do...
Oui ?
Yes?
Ça voudra dire que tu es allé trop loin dans une imitation ou dans un personnage.
That would mean you went too far in an imitation or in a character.
D'accord.
Okay.
Reçu 5 sur 5.
Received five out of five.
5 sur 5.
5 out of 5.
1, 2, 3, 4, 5.
C'est un 5 sur 5.
It's a five out of five.
Oui, je sens que...
Yeah, I feel like...
Donc, tu as pris la Golden Amnesia Cush.
So you took the Golden Amnesia Cush.
OK.
Okay.
Oui.
Yes.
Tu sais que je pense...
You know I think...
Je ne pense pas exagérer mes personnages.
I don't think I'm exaggerating my characters.
Je pense être dans la mesure.
I think I'm to the extent.
Je pense être quelqu'un qui ne va pas exagérer.
I think I'm someone who's not gonna exaggerate.
Je ne crois pas.
I don't think so.
Jamais, jamais, je dis bien, jamais, je n'utiliserai la sonnette à personnage sur le toucher.
Never, never, never, never, I will use the character bell on the touch.
D'accord.
Okay.
C'est clair ?
Clear?
Jamais.
Never.
Non, ce que je veux dire, c'est que tu sais, avec notre petite audience et nos causticos,
No, I mean, you know, with our little audience and our causticos,
on pourrait presque commencer à réfléchir à faire de la micro-influence.
We could almost start thinking about micro-influence.
Tu vois, il y a plein de marques de CBD qui cherchent des micro-influenceurs.
See, there's a lot of CBD brands looking for micro-influencers.
Je pense qu'on pourrait presque commencer à réfléchir à ça.
I think we could almost start thinking about this.
Ah, moi, je peux te faire une pub.
Ah, I can advertise you.
Non, alors en vrai, en plus, c'est pour la blague, parce que je trouve ça très drôle
No, so actually, besides, it's for the joke, because I think it's very funny.
que ça soit exactement de la weed et que ça ne fasse rien.
That it's exactly weed and it doesn't matter.
Mais j'avoue que depuis longtemps, moi, tu sais, j'ai été triste d'arrêter la weed.
But I admit that for a long time, I, you know, was sad to stop the weed.
J'ai une très, très grosse période de fumeurs entre 15 et 18 ans.
I have a very, very big smoking period between 15 and 18.
Le problème, c'est que j'étais un très grand joueur.
The problem is, I was a great player.
Tu étais triste, tu ne t'es pas de la weed.
You were sad, you don't have weed.
Et que je me suis…
And that I...
Tu t'es tout chachou, tu t'es sonchon.
You've been messed up, you've been ringing.
Bien sûr, parce que je me suis poulé les ailes.
Of course, because I pulled my wings.
Tu étais tout poutre-poutre.
You were all beam.
Oui, j'étais jeune aussi.
Yeah, I was young too.
Tu étais tout comme ça.
You were just like that.
Oui, moi, j'ai commencé.
Yeah, I started.
Je commence la drogue à 15 ans.
I start drugs when I'm 15.
Alors, forcément, après, j'ai raté mes études.
So, of course, after that, I missed my education.
Et puis, j'avais des problèmes d'érection et tout.
Besides, I had erection problems and everything.
Alors, après, j'ai dû arrêter la drogue.
So then I had to stop the drugs.
Alors, c'est vrai que maintenant, je voulais reprendre un peu la drogue.
So, it's true that now, I wanted to go back to drugs.
D'accord.
Okay.
Je pensais l'avoir un peu plus tôt.
I thought I had it earlier.
Mais du coup, non, mais en vrai, c'est vrai,
But then, no, but actually, it's true,
parce que je voulais toujours refumer de la weed.
Because I always wanted to rerun weed.
Mais c'est vrai que bon, dès que je fumais de l'atche,
But it's true that as soon as I smoked aatch,
je faisais de la tachycardie, de la parano,
I was tachycardia, paranoid,
ce n'était clairement pas un produit qui était fait pour moi.
It was clearly not a product that was made for me.
C'est ça qui te fait dire, j'arrête la vraie weed, c'est ça ?
That's what makes you say, I'm stopping the real weed, right?
Ah non, mais ce n'est pas…
No, but it's not...
Un peu négatif.
A little negative.
À 17 ans, une douille de trop, chute de tension,
At 17, a tube of too much, a drop in tension,
et puis après, je n'ai jamais pu y retoucher.
And then after that, I could never touch it again.
Alors, après, les douilles, c'était particulièrement…
So then the casings were especially...
Ah non, mais en fait, ce que j'ai fumé…
Oh no, but actually, what I smoked...
Violent, tu vois, je pense qu'un petit joint de temps en temps…
Violent, you know, I think a little joint sometimes...
Mais non, mais ça avait créé un…
But no, but it created a...
Parce qu'en fait, j'ai fumé…
Because I actually smoked...
C'est comme…
It's like...
Ce que j'ai fumé entre mes 15 et 18 ans,
What I smoked between the ages of 15 and 18,
c'est comme si je n'avais jamais arrêté de fumer jusqu'à aujourd'hui.
It's like I never quit smoking until today.
J'ai pris les doses de 20 ans de fumette en 3 ans.
I've taken 20 years of smoking in three years.
J'ai juste…
I just...
Tu as pris de l'avance, quoi.
You got ahead of yourself.
Voilà, et clairement, le corps, il avait dit non.
There, and clearly, the body, he said no.
Et du coup, à partir de ce moment de cette douille,
And so, from that moment in this casing,
où le corps a dit non,
where the body said no,
une latte sur un joint, ça faisait tout remonter.
A latte on a joint made it all go up.
Le corps, à chaque fois, disait non, non.
The body, every time, said no, no.
Ah, ça va te relancer le…
Ah, that'll give you the...
Oui.
Yes.
Donc, il n'y avait plus aucun effet sympa.
So there was no more fun effect.
Mon petit frère me dit que…
My little brother tells me that...
C'est plutôt malin d'arrêter dans ces cas-là.
It's pretty smart to stop in those cases.
Ah non, mais moi, je n'avais pas le choix.
No, but I had no choice.
Moi, je fais comme ça avec les drogues.
I do that with drugs.
À un moment, le corps dit non.
At one point, the body says no.
Ça me le fait avec le fromage un jour.
It does with cheese one day.
La clope, c'était ça aussi.
The cigarette was that, too.
Franchement…
Honestly...
Le plus tard possible, on le souhaite.
As late as possible, we wish.
Parce que c'est vrai que c'est jamais marrant.
Because it's true it's never funny.
L'alcool aussi, devoir arrêter, c'est horrible.
Alcohol, too, having to stop is horrible.
Se sevrer du camembert et du comté, ça fait mal, quoi.
Weaning from the camembert and the county hurts.
Oui, il va falloir un jour.
Yeah, it's gonna take one day.
Non, mais voilà.
No, but that's it.
Je pense que ce sera pareil.
I think it'll be the same.
Un jour, mon médecin me dit,
One day, my doctor told me,
ben là, c'est du diabète.
Well, that's diabetes.
En fait, à partir du moment,
Actually, from now on,
moi, je n'ai pas la vraie addiction.
I don't have the real addiction.
Parce que si vraiment, on regarde dans les yeux,
Because if you really look in the eye,
on me dit, ben là, ça va te tuer.
I'm told, this is gonna kill you.
Je dis, bon, ben, ok, j'arrête.
I say, well, well, okay, I stop.
Enfin, tu vois, je n'ai pas de problème.
I mean, you know, I don't have a problem.
Alors qu'il y a des gens, ils disent,
While there are people, they say,
oui, oui, ça va me tuer, mais on ne va pas arrêter, quoi.
Yeah, yeah, it's gonna kill me, but we're not gonna stop.
C'est quand même le cas de beaucoup, par exemple,
This is still the case for many, for example,
des fumeurs de cigarettes,
cigarette smokers,
qui savent pertinemment que c'est mauvais et qu'ils continuent.
who know that it is bad and that they continue.
Voilà, la clope arrêtait assez facilement.
There, the cigarette stopped quite easily.
Mais tu vois, est-ce que j'aurais arrêté aussi facilement
But you see, would I have stopped so easily?
si je n'étais pas asthmatique ?
If I wasn't asthmatic?
Parce qu'au final, à la fin, c'était vraiment…
Because in the end, in the end, it was really...
À chaque fois, tu as eu un push, quoi.
Every time, you got a push.
Tu as eu un truc qui t'a un peu incité, quoi.
You got something that made you feel a little bit like that.
À partir du moment où c'était plus de désagrément que de plaisir,
From the moment it was more unpleasant than fun,
c'était vraiment calculé, quoi.
It was really calculated.
D'accord.
Okay.
Et alors, donc, la première fois qu'on en avait parlé,
And so, the first time we talked about it,
tu nous disais, bon, ça ne fait pas grand-chose.
You told us, well, it doesn't matter much.
Et c'est un peu de la connerie, le CBD.
And that's a little bullshit, CBD.
Mais je n'avais pas goûté.
But I didn't taste it.
Sur le long terme, peut-être que…
In the long run, maybe...
Non, je n'avais pas goûté.
No, I didn't.
Je n'avais pas goûté.
I didn't taste it.
Ah oui, tu parlais sans savoir.
Oh yes, you were talking without knowing.
J'ai tout bien acheté.
I bought everything.
Et j'avoue que…
And I confess that...
Eh bien, non, non, ça marche un petit peu.
Well, no, no, it works a little bit.
Ça t'aide à t'endormir ?
Does that help you fall asleep?
Ça t'apaise un petit peu quand tu es stressé ?
Do you feel a little calm when you're stressed?
Comment ça te tue ressent ?
How does it kill you?
Ça me calme un petit peu, oui.
It calms me down a little bit, yes.
J'ai l'impression.
I feel like it.
Il y a quand même, je trouve…
Still, I find...
Ce que ça m'a rappelé, en fait, c'était quand on était jeune
What it reminded me, actually, was when we were young.
et qu'on topait.
And we'd score.
Je ne sais pas si vous disiez ça, pour tout avoir…
I don't know if you were saying that, for having everything...
Quand on disait, on a topé du bon shit,
When we said, we got some good shit,
on a topé de la bonne weed.
We got some good weed.
Je ne sais pas si c'est bon à traverser…
I don't know if it's good to cross...
Oui, on ne disait pas ça, mais OK.
Yeah, we didn't say that, but okay.
Donc, quand on topait de la weed de merde,
So, when we used to score weeds,
on appelait ça de la locale.
We called it local.
Genre un connard qui avait fait pousser ça quelque part en Overnay.
Like an asshole who pushed it somewhere in Overnay.
Et ça sentait la weed de merde et ça ne faisait rien.
And it smelled like weed and it didn't matter.
Et j'ai l'impression qu'on nous vendait ça à l'époque.
And I feel like they were selling this to us back then.
On se faisait enculer, on achetait du CBD.
We were being fucked up, buying CBD.
Et j'avais ce sentiment-là en fumant.
And I felt that way smoking.
J'ai l'impression, ah putain, c'est comme de la locale qui ne fait rien.
I feel like the fucking local doesn't do anything.
Et du coup, je pense que ça me fait,
And so, I think it makes me feel,
mais que c'est vraiment placebo parce qu'il y a le côté,
But it's really placebo because there's the side,
je mets dans un grinder, je mets dans une pipe,
I put in a grinder, I put in a pipe,
ça sent la weed.
It smells like weed.
Donc, je sens quand même un petit côté…
So, I still feel a little bit...
Limite la première fois, j'avais vraiment l'impression d'être un peu défoncé.
Limit the first time, I really felt like I was a little high.
Moi, je trouve ça très dur à quantifier.
I find it very hard to quantify.
C'est-à-dire qu'à partir du moment où tu enlèves les effets psychotropes
That is, from the moment you remove the psychotropic effects
et la vraie défonce, c'est quand même très compliqué.
And the real shit is still very complicated.
Tu vois, c'est comme tu prends un paracétamol,
See, it's like you take a paracetamol,
tu ne sais pas si tout de suite il fait un effet,
You don't know if it's having an effect right now,
si le mot de tête passe…
If the headword passes...
Là, c'est un peu pareil.
That's a bit the same.
C'est-à-dire que…
That is to say...
J'avoue que certaines fois,
I admit that some times,
et ça dépend beaucoup des weeds et tout,
And it depends a lot on weeds and everything,
il y a une sorte de petite sensation d'apaisement,
There's a kind of small appeasement sensation,
mais c'est quand même très, très léger.
But it's still very, very light.
D'ailleurs, on dit que ce n'est plutôt pas par la fumette qu'il faut le faire,
Besides, it's said that it's not through the smoke that we have to do it,
mais plutôt en gélule ou en huile pour avoir les vrais effets.
but rather in capsules or oil to have the real effects.
Oui, je sais, mais moi, j'aime le côté placebo.
Yeah, I know, but I like the placebo side.
Parce qu'en fait, moi, ce que j'aurais vraiment aimé,
Because in fact, me, what I really would have liked,
c'est une weed très légère,
It's a very light weed,
mais je n'ai jamais réussi à trouver.
But I never managed to find it.
Je sais qu'il y a des gens qui mélangent le CBD à de la weed.
I know there are people who mix CBD with weed.
Il faudrait peut-être que je fasse ça.
Maybe I should do that.
Parce que je t'avoue que moi,
Because I confess that I,
ça m'a plutôt donné envie de fumer de la vraie weed.
It made me want to smoke real weed.
Oui, mais parce que toi…
Yeah, but because you...
Après, vraiment, là, on est sur un casque-ci.
Then, really, here we are on a helmet.
C'est ce que j'ai arrêté de faire depuis longtemps, tu vois.
That's what I stopped doing for a long time, you know.
Oui, mais tu n'as pas arrêté parce que tu avais vraiment…
Yeah, but you didn't stop because you really...
Moi, il n'y avait aucun bon effet.
I had no good effect.
Une latte, ça me faisait taper le cœur à 210 pendant trois heures.
A latte made me hit 210 for three hours.
Donc, bon.
So, good.
Oui, problématique.
Yes, problematic.
D'accord.
Okay.
Et donc là, on n'est sur aucun de ces effets-là.
And so here, we're not on any of those effects.
Je n'ai pas checké.
I didn't check.
Tu sais, je suis sûr, depuis que je t'ai rencontré,
You know, I'm sure, since I met you,
on était au début tous les deux,
We were both at the beginning,
on a eu notre période obsédé par prendre notre poux.
We had our time obsessed with taking our lice.
Oui, c'est vrai qu'on en avait parlé.
Yes, we did.
Et du coup, depuis 2013, j'ai arrêté.
And so, since 2013, I've stopped.
Je n'ai plus jamais pris mon poux.
I never took my lice again.
Alors, si tu veux, on peut…
So, if you want, we can...
Alors, moi, je ne le fais plus non plus,
So I don't either,
mais je peux te prêter une machine qui prend la tension.
But I can lend you a machine that takes the tension.
C'est sympa aussi.
It's nice too.
Oui, ça va m'agacer aussi.
Yeah, that's gonna upset me too.
Donc, voilà.
So that's it.
Écoute, un jour, il y a un gars qui va me dire
Look, one day there's a guy gonna tell me
« Eh, 45 ou 240 ? »
"Hey, 45 or 240? »
Mais moi, je ne saurais jamais.
But I would never know.
Voilà.
There.
Ça me fait flipper de le savoir.
It scares me to know.
Même quand je fais…
Even when I do...
Là, j'ai mon vélo d'appartement.
There, I got my apartment bike.
Tu sais, il y a des capteurs de merde,
You know, there's some shit sensors,
mais qui ne marchent pas vraiment.
But they don't really work.
Oui, ça ne marche pas.
Yeah, it's not working.
Ils sont sur les poignées, là.
They're on the handles right now.
Voilà.
There.
Ça m'indique un faux truc.
It tells me something wrong.
Tu sais, d'un coup, tu es court.
You know, suddenly, you're short.
Il y a marqué 170.
He scored 170.
Tu sais que c'est faux,
You know that's not true,
mais quand même, ça te fait paniquer.
But still, you're freaking out.
« Oh, ben là, je sors du truc.
"Oh, well, I'm getting out of it.
Je vais manger une glace.
I'll eat ice cream.
J'éteins l'appareil.
I turn off the camera.
Je vais mettre des coups de pied dedans. »
I'm gonna kick it. »
Je ne veux pas d'informations sur mon rythme.
I don't want any information about my pace.
Donc, on est sur l'anti…
So, we're on the anti...
C'est vrai que c'est un cauchemar,
It's true that it's a nightmare,
mais l'anti-montre connectée
but the anti-watch connected
qui te dit en temps réel,
who tells you in real time,
t'en peux-tu ?
Can you take it?
Non, non, non.
No, no, no.
Je ne veux rien savoir.
I don't want to know.
Surtout pas, quoi.
Especially not.
Parce que tout est mal interprété.
Because everything is misinterpreted.
D'ailleurs, parlons…
Besides, let's talk...
Bon, alors voilà.
Okay, so here we go.
On clore le sujet du CBD.
We're closing the CBD issue.
J'avoue que les premières fois,
I admit that the first time,
ça m'a pas mal fait d'effet.
It did me a lot.
Mais il y avait un côté « Oh là là,
But there was one side "Oh there,
ça fait longtemps que je n'avais pas fumé.
I haven't smoked in a while.
Et déjà, vu que j'ai des poumons de merde,
And already, since I have some fucking lungs,
même fumer que de la weed,
same smoking as weed,
je ne sais pas si c'était bon
I don't know if it was good.
parce qu'il y a une fois
because once
où j'ai quand même dû prendre de la ventoline.
Where I still had to take ventolin.
Et là, tout à l'heure,
And there, earlier,
j'ai retoussé comme un porc.
I coughed up like a pig.
Mais déjà, je n'avais même pas compris
But already, I didn't even understand
comment ça marchait bien une pipe.
How a pipe worked.
Parce qu'en gros,
Because basically,
il fallait que j'enlève le pouce de la valve
I had to take the thumb off the valve.
parce qu'en fait, je respirais de la merde.
Because in fact, I was breathing shit.
Eh oui.
Yeah.
Donc, je l'ai refait tout à l'heure.
So I did it later.
Je me suis étouffé.
I choked.
C'était horrible.
It was horrible.
Donc, il y a eu ça.
So there was this.
Et les premières fois, ça m'a beaucoup fait.
And the first time, it did me a lot.
Et pourtant, c'était genre trois lattes.
And yet, it was like three slats.
Mais en fait, je ne comprends pas trop
But in fact, I don't understand.
le principe de la pipe
the pipe principle
parce que j'ai l'impression
because I feel like
que je crame le truc d'au-dessus.
I'll burn the thing from above.
Oui.
Yes.
Mais du coup, après,
But then,
tout ce qui est en dessous
everything below
n'a pas vraiment été cramé.
wasn't really burned.
Mais du coup, à chaque fois...
But then, every time...
Est-ce que tu as un petit tweet-pip,
Do you have a little tweet-pipe,
un petit cure-pip qui peut aider un peu à...
A little pip cure that can help a little...
Oui.
Yes.
Ce n'est pas vraiment un cure-pip.
It's not really a cure-pipe.
C'est un cure-grinder,
It's a cure-grinder,
mais je m'en sers comme cure-pip.
But I use it as a pip cure.
Parce que...
Because...
Alors, écoutez, moi, j'ai été...
So, listen, I've been...
Alors, pas sur des pipes à weed,
So, not on weed pipes,
mais j'ai fumé.
But I smoked.
Ça m'est arrivé occasionnellement
It happened to me occasionally.
de fumer de la pipe normale
smoking normal pipe
avec du tabac dedans.
with tobacco in it.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
C'est vrai que c'est bon.
That's right.
Déjà, c'est toute une technique
Already, it's a whole technique
un peu plus complexe pour la préparer.
A little more complex to prepare.
Mais normalement,
But normally,
c'est vrai que la presse
It's true that the press
descend progressivement.
Step down.
Il ne faut pas que ça s'éteigne sur le dessus.
It mustn't go off on top.
Sinon, tu crames
Otherwise, you burn
et tu refumes du cramé.
And you're burning up.
Et c'est dégueulasse.
And it's gross.
Parce que là, c'est une toute petite pipe.
Because this is a tiny blowjob.
Et en fait, oui, j'ai l'impression...
And actually, yeah, I feel like...
Alors, peut-être,
So, maybe,
vu que c'est une toute petite pipe,
Since it's a tiny pipe,
c'est juste deux grosses lattes
It's just two big slats.
comme un mini-bang et puis terminé.
like a mini-bang and then finished.
C'est ça.
Right.
Pas beaucoup plus.
Not much more.
Mais bon, du coup, c'est chiant.
But then it's boring.
Mais en tout cas,
But anyway,
tout ça pour dire que maintenant,
All to say that now,
il m'en faut une entière
I need a whole one.
pour avoir des...
to have...
Ça allait très vite.
It was going very fast.
Oui, vous êtes dans la spirale.
Yes, you're in the spiral.
Là, c'est vous êtes...
Now you're...
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais bon, c'est quand même...
Well, it's still...
Je ne sais pas.
I don't know.
Non, mais tu vas voir.
No, but you'll see.
Je ne veux pas m'avancer,
I don't want to move forward,
mais on en vient très, très vite.
But we come very, very quickly.
C'est pas...
It's not...
Bah ouais, je pense...
Yeah, I think...
C'est pas assez...
That's not enough...
Ça ne vaut pas le coup.
It's not worth it.
Puis j'ai un autre désagrément.
Then I have another inconvenience.
Je veux partir en vacances avec,
I want to go on vacation with,
mais j'ai quand même un pochon de weed
but I still have a weed pouch
avec marqué...
with marked...
Eh oui, eh oui.
Yeah, yeah.
Qui sent la weed.
Smells like weed.
Je me suis toujours demandé,
I always wondered,
mais si tu te fais arrêter
but if you get arrested
par un clébard ou un chien...
By a stick or dog...
Avec ma gueule,
With my face,
je pense que je vais dire
I think I'll say
c'est du CBD, c'est du CBD.
It's CBD, it's CBD.
Mais je le dirais en prison.
But I would say it in prison.
Je me demande comment ça se passe
I wonder how it goes.
parce que je pense vraiment
because I really think
que les flics ne sont pas formés
that the cops are not trained
à distinguer CBD et weed normal.
to distinguish CBD and normal weed.
Et si tu te fais arrêter
And if you get arrested
et que tu dis c'est du CBD,
And you say it's CBD,
ils n'en ont rien à foutre.
They don't give a shit.
C'est quasiment impossible.
It's almost impossible.
Ça sent la weed,
It smells like weed,
ça ressemble à de la weed.
It looks like weed.
Je ne sais pas comment ça marche.
I don't know how it works.
Sinon, on foutrait juste de la weed
Otherwise, we'd just fuck with weed.
dans des pochons de CBD.
in CBD pots.
Et puis voilà.
There you go.
C'est ça.
Right.
Donc, c'est une bonne question,
So that's a good question,
mais je ne sais pas.
But I don't know.
Donc au final,
So in the end,
est-ce que moi, je me balade avec
Am I walking around with
en disant mais non,
Saying but not,
je suis dans mon bon endroit ?
Am I in my right place?
Non, non.
No, no.
C'est con parce que c'est con.
It's stupid because it's stupid.
Surtout comme ça.
Especially like that.
Bonjour, non.
Hello, no.
Je suis dans mon bon endroit.
I'm in my right place.
Ah si, si.
Oh, yes.
C'est la tôle directe.
It's direct metal.
Ah, peut-être.
Ah, maybe.
Peut-être.
Maybe.
Mais écoutez, monsieur Lajang,
But listen, Mr. Lajang,
je suis dans mon bon endroit.
I'm in my right place.
Non, c'est con.
No, it's stupid.
T'as raison.
You're right.
Moi, si j'étais agent,
If I was an agent,
oui, ça me plairait.
Yeah, I'd like that.
Mais là, un vrai agent.
But now, a real agent.
Tu pourrais être agent d'ailleurs.
You could be an agent by the way.
Tu serais un très bel agent.
You'd be a very nice agent.
J'aimerais.
I wish.
J'aurais bien.
I'd better.
Pourquoi pas.
Why not?
Donc, d'accord.
So, okay.
Est-ce que tu as d'autres choses
Do you have other things?
à dire sur le sujet CBD ?
to say about CBD?
Non, c'était mon dernier truc.
No, that was my last thing.
Est-ce que je peux voyager avec ?
Can I travel with it?
Parce que je l'ai quand même
Because I still have it.
acheté en Suisse, ce truc.
bought in Switzerland, that thing.
Et ils m'ont un peu refourgué ça
And they kind of put that on me.
comme de la weed,
like weed,
direct dans la boîte aux lettres.
direct to the mailbox.
On ne fait pas gaffe ce que c'est.
We don't care what it is.
Donc, je ne suis pas sûr
So I'm not sure
que le CBD comme ça
that CBD like that
qui ressemble exactement à la weed
which looks exactly like the weed
soit totalement légal en France.
in France.
Moi, quand je le commande,
When I order it,
le mien, je reçois ça dans un truc
Mine, I get this in something.
où il y a écrit une autre marque,
where he wrote another mark,
un autre truc, tu vois.
Another thing, you know.
Alors.
Well.
Boîte à thé ou je ne sais pas quoi.
Teapot or I don't know what.
Oui, donc, ce n'est pas tout à fait légal
Yeah, so, it's not exactly legal.
en France, ce truc.
In France, that thing.
On est sur une zone grise.
We're on a grey zone.
Et autre truc,
And another thing,
j'ai un très proche
I have a very close
qui, lui, achète totalement de la weed.
He buys weed.
Et maintenant,
And now,
les méthodes marketing sont incroyables.
Marketing methods are amazing.
Il m'a montré un pochon de weed
He showed me a weed pouch.
qui ressemble à un pochon de cartes.
That looks like a card bag.
Déjà, il les commande sur Snapchat
Already, he commands them on Snapchat
où vraiment, il y a des hashtags weed
where really, there are hashtags weed
là où tu es sur Twitter.
Where you're on Twitter.
Le mec,
The guy,
enfin, c'est un magasin.
I mean, it's a store.
Enfin, c'est n'importe quoi.
I mean, this is bullshit.
Ils ne savent plus.
They don't know anymore.
D'ailleurs, j'ai lu un article là-dessus.
Besides, I read an article about that.
Ils ne savent plus du tout
They don't know at all
comment enrayer le truc.
How to stop the thing.
Ça et les escortes,
This and the escorts,
c'est fini.
It's over.
C'est illégal,
It's illegal.
mais c'est légal maintenant.
But it's legal now.
Avec WhatsApp et Snapchat,
With WhatsApp and Snapchat,
il n'arrive plus.
He's not coming anymore.
Des cartes avec des menus,
Cards with menus,
des réducts,
reducts,
des cadeaux.
gifts.
C'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Et du coup,
And so,
lui, il m'a montré son pochon de weed.
He showed me his weed pouch.
Il est hilarant.
He's hilarious.
C'est en gros un truc de cartes Dragon Ball
It's basically a Dragon Ball card thing.
avec marqué
with marked
« Augmente ta puissance de défense. »
"Increase your defense power. »
s'il n'y a que des petites blagues de merde
If there's nothing but little shit jokes
comme ça.
Like this.
Mais c'est extrêmement marrant.
But it's extremely funny.
C'est honteux
It's shameful.
que notre start-up nation
that our start-up nation
ne mette pas en avant
Don't push forward
ces entrepreneurs-là.
These entrepreneurs.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Il y a tout.
There's everything.
Ils ont l'ingéniosité.
They have ingenuity.
Ils ont le produit.
They have the product.
Ils ont la demande.
They have the request.
Ils sont prêts, les mecs.
They're ready, guys.
Ils sont prêts.
They're ready.
Monsieur Macron, s'il vous plaît.
Mr. Macron, please.
Mais c'est le truc
But that's the thing.
que je ne comprends pas de Macron.
I don't understand Macron.
Il est très innovation,
He's very innovative,
pognon et tout.
money and everything.
Là-dessus, il est très, très réel.
On this, it is very, very real.
On en a déjà parlé.
We've talked about it.
Je pense que,
I think,
et j'ai même lu un truc là-dessus,
and I even read something about it,
en gros,
basically,
il quantifie à presque 500 000 personnes
it quantifies to almost 500,000 people
ou peut-être même un million,
or maybe even a million,
je crois,
I think,
de gens qui en vivent.
people who live there.
À un moment,
At some point,
peut-être qu'il y a
Maybe there's
les services secrets
secret services
qui lui ont dit
who told her
« Écoute,
"Look,
il y a tant de gens
There are so many people
dans les quartiers
in neighbourhoods
qui vivent de ça.
who live on this.
Si on veut les tenir un minimum
If we want to hold them a minimum
alors que déjà,
while already,
on ne les tient pas,
We don't have them,
c'est tout.
That's all.
À mon avis,
In my opinion,
c'est interdit
It's forbidden.
de la part de l'État français,
from the French State,
et c'était à moitié dit
and it was half said
dans l'article,
in the article,
de légaliser la weed.
legalize the weed.
À mon avis,
In my opinion,
lui, il veut.
He wants to.
Il se dit
He says
qu'il y a une manne
there's a manna
de pognon incroyable.
Incredible money.
Ce qui est vrai.
Which is true.
Les États-Unis,
The United States,
ils arrivent très bien.
They're doing great.
Oui,
Yes,
mais il n'y avait pas
but there was no
le même...
the same...
Il n'y avait pas
There was no
les houdes,
the houdes,
ce n'étaient pas
It wasn't
les cités françaises.
the French cities.
Je pense quand même
I still think
qu'il y a de nombreux
that there are many
réseaux,
networks,
forcément,
Of course,
qui étaient dans l'illégalité,
who were illegal,
qui étaient très surmêmes
who were very self-evident
là-bas aussi.
There too.
Mais les mecs,
But guys,
ils étaient déjà
They were already
passés au crack
passed to crack
et à d'autres trucs,
and other things,
aux armes et tout.
arms and everything.
Ils étaient déjà
They were already
autre chose.
Something else.
En France,
In France,
on est quand même
We're still
pour le coup
for the coup
un peu des petits joueurs.
A little bit of the little players.
Du coup,
So,
tout le monde
Everyone
est devant de la weed
is in front of the weed
et en vrai,
and in truth,
ça finance trop de gens.
It finances too many people.
Je pense que
I think
c'est juste interdit.
It's just forbidden.
Personne n'arrivera
No one's coming.
à légaliser la weed
legalizing the weed
tant qu'on n'aura pas
until we get
réglé ce souci-là.
solved that problem.
Ou alors,
Or,
tu fais un espèce
You make a species
de plus ou moins accord.
more or less agreement.
Alors que tu vois,
As you see,
je suis vraiment persuadé
I'm really convinced.
que pour le coup,
that for the moment,
il a des convictions
He has convictions.
vraiment de vieux mecs.
Real old guys.
Impossible.
Il aime trop le pognon.
He likes money too much.
Il connaît la manne
He knows manna
de pognon
Of money
et de ce que ça peut être.
And what it can be.
C'est impossible.
That's impossible.
Écoute,
Look,
avec un peu de chance,
with a little luck,
son deuxième quinquennat.
his second quinquennium.
Ou alors,
Or,
lui,
he,
il y croit
He believes in it
et il s'en fout
And he doesn't care.
pour les quartiers,
for neighbourhoods,
mais il a calculé
but he calculated
que sur son électorat
on his electorate
de vieux de droite,
Old right,
c'était trop dangereux
It was too dangerous.
de le faire.
to do so.
Ce qui est vrai,
Which is true,
à mon avis,
In my opinion,
le gars qui en France dit...
The guy in France says...
Oui,
Yes,
alors peut-être
then maybe
un calcul électoral.
an electoral calculation.
Bah oui,
Yeah.
les vieux votent tous,
Old people all vote,
les jeunes votent moins.
Young people vote less.
Après,
Then,
tu vais récupérer...
You're gonna get back...
Enfin,
Finally,
t'es en position d'éligible
you are in the eligible position
et t'annonces clairement
and you clearly announce
que tu vas légaliser la weed,
that you will legalize the weed,
c'est sûr,
Sure,
tu vas en gagner des voix.
You're gonna win voices.
Mais le problème,
But the problem,
c'est que ça vampiriserait,
It's just that it'd be vamping,
mais ce ne serait pas plus mal.
But it wouldn't be any worse.
Je veux dire,
I mean,
on nous fait chier
We're fucked up.
sur l'islam,
on Islam,
les terroristes
terrorists
et toujours les mêmes...
And always the same...
Oui, c'est ça,
Yeah, right,
c'est ce que j'allais dire.
That's what I was gonna say.
Franchement,
Honestly,
si ça pouvait être
if it could be
un vrai débat de campagne,
a real campaign debate,
je ne crois pas une seconde.
I don't believe it for a second.
Si c'était ça,
If that was it,
le débat de 2022,
the 2022 debate,
moi,
Me,
ça me ferait des vacances.
It'd be a vacation.
Franchement,
Honestly,
on serait tranquille.
We'd be quiet.
Oui,
Yes,
et puis ça serait plus engageant.
And then it would be more engaging.
Tu vois,
See,
j'aurais plus envie de voir
I wouldn't want to see
qui dit quoi sur quoi.
Who says what about what.
Là,
There,
je suis assez surpris.
I'm pretty surprised.
Le bourgogne,
Burgundy,
la sécurité.
Security.
Je suis assez surpris.
I'm pretty surprised.
Je ne suis pas très emballé.
I'm not very excited.
Je ne te cache pas
I'm not hiding you.
que cette campagne de 2022...
that this campaign of 2022...
On va ressasser des trucs.
We're gonna get some more stuff.
En plus,
Plus,
moi,
Me,
bon...
Well...
Ça me rend un peu tristone,
It makes me a little tristone,
quoi.
What.
Oui,
Yes,
j'ai même plus envie de...
I don't even want to...
Je n'ai peut-être pas voté,
Maybe I didn't vote,
tu vois,
See,
pour la première fois de ma vie.
For the first time in my life.
Franchement,
Honestly,
j'en suis...
I'm in...
Oui,
Yes,
j'en suis presque là.
I'm almost there.
Je ne m'y suis pas encore fait
I haven't done it yet.
parce que je n'ai pas envie
because I don't want to
de dire ça tout de suite.
to say that right now.
Mais là,
But now,
je suis tout perdu.
I'm lost.
Je suis tout perdu.
Si,
Yes,
il y a bien De Villiers,
There is De Villiers,
mais je pense qu'il est trop vieux
But I think he's too old.
et qu'il n'ira pas.
And he won't.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Non,
No,
le problème,
the problem,
c'est qu'entre Zemmour et De Villiers,
It's just between Zemmour and De Villiers,
moi,
Me,
j'ai...
I...
C'est ce que tu me disais l'autre jour,
That's what you said the other day,
tu vois.
See.
Toi,
You,
c'est Zemmour à fond.
It's Zemmour full.
Moi,
Me,
c'est France.
It's France.
Est-ce qu'il pourra aller au bout ?
Can he go to the end?
Moi,
Me,
je suis France.
I'm France.
Je suis France.
Toi,
You,
tu es France.
You're France.
Bon,
All right,
je suis team France.
I'm Team France.
France.
Je me lève France.
I get up in France.
Je m'endors France.
I fall asleep in France.
Allez,
Come on.
sujet 2.
Subject 2.
Sujet 2,
Subject 2,
on va en parler.
Let's talk about it.
On est obligé d'en parler.
We have to talk about it.
On est obligé.
We have to.
La boule,
The ball,
la BDG,
the BDG,
Driblou,
la boule de Grèce.
the Greek ball.
Aïe.
Ouch.
On parle...
We're talking...
C'est bien,
That's good,
ça fera un bon segue
It'll be a good time.
vers mon troisième sujet.
to my third subject.
Alors,
So,
la boule,
the ball,
la BDG,
the BDG,
la boule de Grèce.
the Greek ball.
Driblou.
Ça vous a quand même pas mal soucié
It didn't matter to you.
ces dernières semaines.
The last few weeks.
Alors,
So,
on va reprendre,
We're going back,
parce que ça fait quand même trois semaines
'Cause it's still been three weeks.
qu'on ne s'est pas vu,
We didn't see each other,
donc on va reprendre au commencement.
So we're going back to the beginning.
Vous connaissez ma propension
You know my propensity.
à me blesser pour rien.
hurt me for nothing.
Je me blesse,
I hurt myself,
les lombaires,
lumbars,
avec une pratique trop poussée
with too much practice
de mon sport favori,
of my favorite sport,
la pétanque.
The petanque.
Être assis.
Sitting.
Ah non,
Oh, no, no.
vous êtes blessé en pétanque ?
Are you hurt in a petanque?
Et oui,
And yes,
je crois.
I think so.
J'ai porté un sac
I wore a bag.
rempli de boules,
filled with balls,
rempli de boules.
full of balls.
Les gens voulaient de la boule.
People wanted balls.
Je veux de la boule,
I want some ball,
je prends des boules,
I take balls,
je ne veux pas porter.
I don't want to wear.
De l'obut,
From the beginning,
combien de grammes ?
How many grams?
710 à 680.
710 to 680.
Tu multiplies ça par 6,
You multiply that by six.
par 9,
para. 9,
plus les bornes
plus terminals
que je me suis avalé
that I swallowed
avec la Montferrand,
with the Montferrand,
plus les gens boules,
the more the people ball,
boules,
balls,
pas te m'en congéner.
Don't throw me away.
Le dos a pris,
The back took,
les lombaires droites,
straight lumbars,
voilà.
There.
Là,
There,
ça fait officiellement
It's official.
plus de trois semaines
more than three weeks
que mon dos est en vrac,
that my back is in bulk,
c'est pire que tout.
It's worse than anything.
Et bon,
Well,
on a cru que ça allait passer.
We thought it was gonna pass.
Et bon,
Well,
je ne vais voir personne.
I'm not going to see anyone.
Et à force de me malaxer
♪ And I can't do it ♪
la zone lombaire droite,
the right lumbar area,
je sens une boule.
I smell like a ball.
Je dis,
I say,
ah !
Ah!
Il y a une boule.
There's a ball.
Petite alerte.
Early warning.
Je me dis,
I'm thinking,
aïe !
Ouch!
Parce que je me rappelais vaguement
Because I remember vaguely
du film où Joseph Gordon-Lewitt,
of the film where Joseph Gordon-Lewitt,
qui d'ailleurs,
who, moreover,
on ne le voit plus du tout
We can't see it at all.
dans les films,
in films,
il apprend qu'il est malade,
He learns that he's sick,
qu'il a le cancer,
that he has cancer,
un truc comme ça,
Something like that,
et ça commence par une merde
And it starts with shit.
dans son dos.
behind his back.
Vaguement,
Vaguely,
je me souviens de ça.
I remember that.
Bon,
All right,
alors,
So,
j'ai flippé.
I freaked out.
Ma mère touche le truc,
My mom's touching the thing,
elle est médecin,
she is a doctor,
et elle me fait ce truc
And she's doing this to me.
de médecin que je déteste.
A doctor I hate.
Elle me fait,
She makes me,
non,
No,
c'est rien.
It's nothing.
Mais quand même,
But still,
elle Google pendant trois heures,
Google for three hours,
elle regarde dans le vague,
She looks in the wave,
et puis le soir,
and then in the evening,
elle me dit,
She tells me,
il faudra peut-être
Maybe we'll have to
faire une échographie quand même.
Do an ultrasound anyway.
Je dis,
I say,
mais c'est rien ou c'est pas rien ?
But it's nothing or it's not nothing?
Elle me dit,
She tells me,
non,
No,
c'est rien,
It's nothing.
mais quand même,
But still,
il faudrait être sûr.
We should be sure.
Elle a senti une petite inquiétude quand même.
She felt a little anxiety anyway.
J'ai vu la maman,
I saw Mom,
j'ai vu le médecin
I saw the doctor.
en conflit avec la maman,
in conflict with the mother,
tu vois,
See,
et du coup,
And so,
ça m'a saoulé.
I got drunk.
Et bon,
Well,
je me disais,
I was thinking,
des larges tables,
large tables,
tout ce que ça peut être,
Whatever it can be,
est-ce que c'est...
Is that...
Alors,
So,
c'est pas souvent là que ça part,
It's not often where it goes,
donc ça me rassure un petit peu.
So that makes me feel a little better.
Ça peut être un nœud musculaire,
It could be a muscle knot,
je me dis,
I'm thinking,
est-ce que c'est un nœud musculaire ?
Is that a muscle knot?
C'est possible,
It's possible,
je lui dis,
I tell him,
allez,
Come on.
c'est ça.
That's right.
Bon,
All right,
je vais quand même voir.
I'll still see.
Je vais quand même voir la kiné.
I'm still going to see the kine.
J'avoue que je serais moins,
I admit I would be less,
a priori pour vous,
a priori for you,
bon,
All right,
un nœud musculaire.
A muscle knot.
Non.
No.
C'est pas trop votre truc,
It's not your thing.
tout ce qui est muscle.
Everything that's muscle.
Non.
No.
On est d'accord ?
Do we agree?
Non,
No,
non,
mais il s'est avéré
but it turned out
qu'on était vraiment sur mon domaine au final,
that we were really in my domain in the end,
mais je te fais toute l'histoire.
But I'm telling you the whole story.
Je vais au kiné.
I'm going to the movies.
Là,
There,
elle touche mon dos,
She touches my back,
elle me dit,
She tells me,
ah oui,
Yeah,
il est bien niqué ton dos,
He's fucked your back.
mais bon,
But good,
ça va,
It's okay,
c'est juste du repos,
It's just rest,
c'est pas les os,
It's not the bones.
c'est musculaire.
It's muscle.
D'accord,
Okay,
mais là,
But here,
tu lui dis concernant la boule.
You tell him about the ball.
Oui.
Yes.
What about the ball ?
What about the ball?
Elle me dit,
She tells me,
ah oui,
Yeah,
une boule.
A ball.
Ah oui,
Oh, yes.
je ne sais pas.
I don't know.
C'est chiant,
It's boring,
là,
There,
j'en suis à deux médecins du corps médical.
I'm with two doctors in the medical profession.
Faites votre tasse.
Make your cup.
Des femmes,
Women,
des femmes.
Women.
Bon,
All right,
bon,
bon.
All right.
Bon,
All right,
elle ne sait pas,
She doesn't know,
mais elle,
But she,
elle ne voit pas de cause à effet.
she sees no cause and effect.
Bon,
All right,
et son massage me fait du bien.
And his massage does me good.
Je me dis,
I'm thinking,
bon,
All right,
d'accord.
Okay.
Après,
Then,
elle me masse,
She massages me,
elle habite.
She lives.
Mais,
But,
ah,
tu l'as voulu,
You wanted it,
celle-là.
This one.
Et du coup,
And so,
non,
No,
je me dis,
I'm thinking,
ça va passer.
It'll pass.
Faux,
Wrong,
ce n'est pas du tout passé.
It's not past at all.
Je vais voir un médecin,
I'm going to see a doctor,
le médecin étant encore en vacances.
the doctor is still on vacation.
On est presque à la troisième consulte.
We're almost at third.
C'est encore une femme,
She's still a woman,
bon,
All right,
qui me rassure et qui me dit,
who reassures me and tells me,
oui,
Yes,
non,
No,
ça,
This,
c'est bénin,
It's blessed,
c'est une boule.
It's a ball.
Elle me dit,
She tells me,
ça bouge.
It's moving.
C'est vrai qu'elle bouge beaucoup,
It's true she's moving a lot,
cette boule.
That ball.
Elle bouge de,
She's moving,
elle est dans un environnement de 5,
She's in an environment of 5,
6 centimètres carrés où tu peux la monter,
6 square centimeters where you can mount it,
la descente,
the descent,
tu peux faire un flipper avec ma boule de dos.
You can freak out with my backball.
Donc,
So,
et elle me dit,
and she tells me,
ça,
This,
c'est bon,
It's okay,
si la boule ne bougeait pas,
If the ball didn't move,
on pourrait être sur une tumeur.
We could be on a tumor.
Elle me dit,
She tells me,
non,
No,
c'est bénin,
It's blessed,
je vais vous mettre une...
I'll put a...
Alors ça,
So this,
ça,
This,
c'est très,
It's very, very.
très bon à savoir pour nos auditeurs.
very good to know for our listeners.
Oui.
Yes.
Si la boule bouge,
If the ball moves,
si la boule bouge,
c'est bénin.
It's benign.
Si la boule ne bouge,
If the ball doesn't move,
c'est pas bénin.
It's not benign.
Voilà,
There you go.
on passe de,
We go from,
il vaut mieux que ça bouge,
It's better to move,
parce que c'est,
because it's,
c'est rien du tout,
It's nothing.
c'est ma gosseur,
He's my kid,
c'est rien du tout,
It's nothing.
c'est bon.
It's okay.
Et donc,
And so,
elle touche la boule mobile,
It touches the moving ball,
elle vous dit,
She tells you,
elle s'éclate bien,
She's having a great time,
quand même.
Still.
Elle s'éclate bien,
She's having a great time,
elle touche la boule.
She's touching the ball.
Elle ne vous dit pas,
She's not telling you,
je vais la percer ou je l'enlève.
I'm gonna drill it or I'm gonna take it off.
Ce n'était pas au programme,
It wasn't on the program,
impossible.
Impossible.
Non,
No,
non,
non.
No.
Du coup,
So,
échographie,
ultrasound,
là,
There,
il me reste cinq jours,
I have five days left,
mais cette médecin-là,
But this doctor,
bien rassurée,
Well reassured,
voilà,
There you go.
malgré ses goûts.
Despite his tastes.
Est-ce qu'on peut faire une pause
Can we take a break?
à ce moment-là
at that time
pour parler de votre état d'esprit ?
to talk about your state of mind?
Là,
There,
vous êtes peut-être un peu plus soulagé quand même.
Maybe you're a little more relieved anyway.
La panique totale…
Total panic...
La panique totale a été avant le premier rendez-vous kiné.
The total panic was before the first date.
Et entre ça et ma mère qui dit,
And between that and my mother saying,
t'es sûr que tu fais le kiné ?
Are you sure you're doing the movie?
Il faudrait peut-être commencer par une échographie et tout.
Maybe we should start with an ultrasound and everything.
Là,
There,
j'ai dit,
I said,
oh,
Oh,
tu me gonfles ?
Are you blowing me up?
Voilà.
There.
Donc là,
So here,
dans ma tête,
in my head,
je m'étais dit,
I thought,
c'est un noeud musculaire,
It's a muscle knot,
mais j'ai peur.
But I'm scared.
Surtout que le kiné,
Especially as the kine,
le problème de tous ces trucs,
the problem with all this stuff,
c'est que les rendez-vous sur Paris,
It's just the Paris dates,
c'est quatre,
That's four,
cinq jours.
Five days.
Donc,
So,
à chaque fois,
each time,
les questionnements,
questioning,
donc on oublie Google,
So we forget Google,
on oublie tout ça.
We're forgetting all this.
Après le kiné,
After the movie,
je voulais vraiment qu'elle me dise,
I really wanted her to tell me,
oh non,
Oh no,
c'est un noeud musculaire.
It's a muscle knot.
Elle me dit,
She tells me,
non,
No,
c'est pas ça.
It's not that.
Elle me dit,
She tells me,
c'est sûrement rien.
It's probably nothing.
Là,
There,
elle me dit pas,
She's not telling me,
c'est bénin,
It's blessed,
c'est sûr,
Sure,
elle n'y connaît rien,
She knows nothing about it,
donc je flippe.
So I'm freaking out.
Donc là,
So here,
re,
cinq jours.
Five days.
Ces cinq jours-là,
Those five days,
pas terrible,
Not terrible,
franchement.
Frankly.
D'accord.
Okay.
Après le médecin,
After the doctor,
bien.
All right.
Elle me dit,
She tells me,
on fait l'écho au cas où,
we echo in case,
c'est quand même relou quand il dit ça,
It's still new when he says that,
mais c'est rien.
But it's nothing.
Je vais faire l'écho,
I'll echo,
donc cinq jours après,
So five days later,
je suis tranquille.
I'm quiet.
Et alors là,
And then there,
elle me regarde,
She's looking at me,
elle touche le truc.
She's touching the thing.
Et alors,
And then,
c'est entre l'ennui et la déception.
It's between boredom and disappointment.
Tu connais ces médecins
You know these doctors.
qui tous les jours espèrent
who every day hope
qu'il y a peut-être une maladie.
Maybe there's a disease.
Elles se disent,
They say,
ah tiens,
Hey,
peut-être une boule,
Maybe a ball,
pourquoi pas ?
Why not?
Il y a peut-être un truc funky,
Maybe there's something funky,
tu vois.
See.
Oui,
Yes,
sortir du train-train
exit train
de leur vie de médecin,
their life as a doctor,
il faut penser à eux aussi.
You have to think about them too.
Bien sûr,
Of course,
bien sûr,
ayez des maladies un petit peu sympas.
Have some kind of fun diseases.
Et rien.
And nothing.
Tout de suite,
Now,
madame Radouani me dit,
Mrs. Radouani tells me,
non,
No,
nul.
I don't know.
Dès le début,
From the beginning,
elle voit que,
She sees that,
dès le début,
from the beginning,
elle sait.
She knows.
C'est bénin,
It's benign,
c'est vraiment,
It really is,
c'est nul,
It sucks,
ça bouge,
It's moving.
voilà.
There.
Et après,
And then,
là,
There,
elle m'annonce le verdict,
She announces the verdict,
boule de graisse.
Fat ball.
J'ai dit oui,
I said yes,
c'était mon surnom
That was my nickname.
quand j'étais enfant.
When I was a child.
Elle dit non,
She says no,
non,
No,
boule de graisse.
Fat ball.
Quel rapport avec ce que...
What does it have to do with what...
Oui,
Yes,
écoutez,
Look,
je vous permets pas,
I won't let you,
premièrement.
First.
Je vous permets,
May I,
vous êtes la spécialiste,
You're the specialist,
vous m'appelez que voilà,
You call me here,
je préfère ça qu'à merde,
I prefer that to shit,
mais enfin,
But finally,
boule de graisse,
grease ball,
allons-y.
Let's go.
Elle te touche le dos,
She touches your back,
boule de graisse.
Fat ball.
Oui,
Yes,
oui,
c'est...
It's...
Enfin bon.
Anyway.
Mais quoi d'autre ?
But what else?
Le diplôme n'excuse pas tout,
Diploma doesn't excuse everything,
mais enfin,
But finally,
d'accord.
Okay.
Et non,
And no,
boule de graisse,
grease ball,
elle le répète très souvent,
it repeats it very often,
boule de graisse.
Fat ball.
Elle appelle d'autres gens,
She calls other people,
ils me pointent du doigt.
They point at me.
Oui,
Yes,
d'accord.
Okay.
Ils se mettent,
They start,
tous les médecins,
all doctors,
il faut imaginer des gens
you have to imagine people
en blouse assez grand
blouse big enough
avec des lunettes
with glasses
autour de moi
around me
qui font une ronde
who make a round
et qui font boule de graisse.
And they make a ball of fat.
Boule de graisse.
Fat ball.
C'est bon.
It's okay.
J'ai dit,
I said,
enfin les gars,
Finally, guys,
à un moment,
at one point,
je suis hypé.
I'm hyped.
Oui,
Yes,
oui,
je saute dans la ronde
I jump in the round
et après,
and then,
je dis parfait.
I say perfect.
D'ailleurs,
Besides,
à un moment,
at one point,
tu l'as chanté.
You sang it.
Tu l'as chanté de trois fois.
You sang it three times.
Bien sûr,
Of course,
même moi.
Even me.
Et puis après,
And then,
tu t'es dit non,
You said no,
non,
No,
ça va.
It's okay.
Bon,
All right,
attends,
Wait,
maintenant,
Now,
partez.
Go away.
Et non,
And no,
elle est donc déçue.
So she's disappointed.
Donc,
So,
elle dit oui,
She says yes,
ça arrive,
It happens,
c'est une boule de graisse.
It's a grease ball.
Donc là,
So here,
je dis,
I say,
est-ce que ça a un rapport
Does that have a connection?
avec mes douleurs lombaires ?
with my back pain?
Non.
No.
Donc,
So,
déjà,
already,
en fait,
Actually,
si ça se trouve,
If it happens,
ce truc,
This thing,
que je l'ai depuis mille ans,
that I have had it for a thousand years,
mais il se trouve que vu
but it happens that seen
que je touchais cette zone
that I was touching this area
parce que j'avais hyper mal,
Because I was so hurt,
je l'ai découvert.
I found out.
J'aurais pu vivre avec
I could have lived with
toute ma vie.
My whole life.
Bon,
All right,
donc ça n'a rien à voir.
So this has nothing to do with it.
Elle,
She,
pour elle,
for her,
aucun lien.
No connection.
Vraiment,
Really,
aucun lien,
no connection,
fils unique,
single yarn,
pourri.
rotten.
D'accord,
Okay,
d'accord.
Okay.
Donc,
So,
je lui dis,
I tell him,
est-ce que du coup,
So,
je l'enlève ?
Should I take it off?
Elle me dit,
She tells me,
ben non,
Well, no,
ça ne sert à rien.
It's no use.
Bon,
All right,
et vraiment,
And really,
elle est blasée.
She's blazed.
Et là,
And there,
je lui dis,
I tell him,
mais…
But...
Elle était un peu déprimée
She was a little depressed.
parce que normalement,
because normally,
un petit coup de bistouri,
a little bit of bistouri,
ça pourrait lui faire…
It could make her...
Ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
Moi,
Me,
peut-être un petit plaisir.
Maybe a little pleasure.
J'aimerais bien.
I wish.
Puis là,
Then there,
vu comment elle est grosse
See how fat she is
et tout,
and all,
je serais quand même curieux
I'd still be curious.
que ça sorte.
Get it out.
C'est vraiment énervant,
It's really annoying,
ce truc,
This thing,
ça bouge.
It's moving.
C'est-à-dire que là,
That is to say,
tu vas partir sur un truc
You're gonna go on something.
où déjà,
where already,
tu vas être obligé
You'll have to
de la nommer,
to appoint her,
de vivre avec,
to live with,
donc peut-être
So maybe
de prendre en compte
to take into account
ses désirs,
his desires,
ses envies,
ses colères.
His anger.
Voilà,
There you go.
non,
No,
mais bien sûr,
But of course,
c'est elle qui détermine
She's the one who determines.
un petit peu mon…
A little bit my...
Voilà,
There you go.
même j'ai cru pendant un moment,
Even I thought for a while,
est-ce que j'aurais pas
Would I not have
enfanté ?
Childed?
Tu sais,
You know,
c'est peut-être un début de fœtus,
Maybe it's a beginning of fetuses,
je ne sais pas.
I don't know.
C'est vrai qu'avec les copains,
It's true that with friends,
ça arrive souvent
It happens often
de se mettre les doigts
to put your fingers on
dans les fesses.
In the buttocks.
Bon,
All right,
est-ce que ces doigts
Are these fingers
entraînent à quelque part ?
Are you driving somewhere?
Est-ce qu'on n'aurait pas
Would we not have
découvert un truc ?
Find something?
Tu vois ?
See?
Oui,
Yes,
tu t'es dit,
You said,
et si,
and if,
finalement.
Finally.
Voilà,
There you go.
alors j'ai exposé cette théorie
then I exposed this theory
à la docteure
to the doctor
qui n'a pas eu l'air
who didn't look
de goûter à mon humain.
to taste my human.
Bon,
All right,
d'accord.
Okay.
Bon,
All right,
très bien.
All right.
Et après,
And then,
généralement,
generally,
on n'est pas sur les gens
We're not on people.
les plus fun.
Most fun.
Carte vitale,
Vital card,
passez au super.
Go to the super.
Oui,
Yes,
oui,
bon,
All right,
voilà.
There.
Et j'ose lui demander quand même,
And I dare ask him anyway,
mais si c'est une boule de graisse,
But if it's a grease ball,
est-ce que je peux la perdre
Can I lose her?
en maigrissant ?
weight loss?
Et là,
And there,
elle fait un petit sourire
she smiles a little
en mode moqueur.
in mock mode.
Il est mignon,
He's cute,
un peu con.
A little stupid.
Voilà,
There you go.
mais moi,
But me,
je pose toutes les questions,
I ask all the questions,
je paye 60 balles.
I'm paying 60 bucks.
Bon,
All right,
au moment,
at the time,
on y va,
Let's go,
quoi.
What.
C'est vrai que c'est un peu con
It's true it's a little stupid.
comme question.
as a question.
C'est con,
That's stupid,
mais je dis non,
But I say no,
non.
No.
Et je ne sais pas
And I don't know.
si dans son non-non,
if in his no-no,
il y avait le
there was the
évidemment que non,
Of course not,
c'est pas en maigrissant
It's not weight loss.
qu'on la perd
that we lose her
ou évidemment que non,
or obviously not,
tu ne vas pas maigrir.
You're not gonna lose weight.
Je pense qu'il y avait un peu les deux.
I think there was a little bit of both.
Ah non,
Oh, no, no.
non,
No,
pour moi,
For me,
c'est le premier.
It's the first one.
Oui,
Yes,
mais je suis d'accord
but I agree
que c'est évidemment le premier,
that this is obviously the first,
mais il y a eu un peu des
but there were a few
mais on sait très bien qu'en plus.
But we know very well that besides.
Il y a eu un d'autres,
There was one more,
voilà,
There you go.
on ne va pas se mentir.
We're not gonna lie to each other.
Je suis du corps médical,
I'm a doctor,
je vois un petit peu ton dossier.
I see your file a little bit.
La dernière fois,
Last time,
tu t'es blessé
You hurt yourself.
en faisant quatre pompes.
By doing four pumps.
Bon,
All right,
écoute-moi bien,
Listen to me.
BDG.
Oui,
Yes,
elle savait à qui elle avait affaire.
She knew who she was dealing with.
Voilà,
There you go.
tu prends ton dribble,
You take your dribble,
dodo,
sleep,
et puis tu te casses.
And then you get out.
C'est ce qui se passe.
That's what's happening.
Donc,
So,
on est d'accord que ça y est,
We agree that this is it,
c'est dribble.
It's dribble.
Alors,
So,
ben là,
Well, there,
on va le,
We're gonna do it,
il faut évidemment qu'on le nomme.
We obviously need to name him.
Je n'allais pas nommer
I wasn't going to name
ma boule dodo
my dodo ball
sans avertir les causticos
without warning causticos
et je pense qu'on va devoir
And I think we're gonna have to
faire un sondage.
Do a survey.
J'ai pensé à dribble,
I thought about dribble,
puisque dribble,
since dribble,
pour ceux qui le savent,
for those who know,
qui suivent un petit peu
that follow a little bit
l'actualité des mascottes,
mascot news,
c'était le nom de la mascotte
That was the name of the mascot.
ou alors c'était le nom
or it was the name
celui qui n'a pas été retenu,
who has not been detained,
enfin de la mascotte
finally mascot
de l'Euro 2016.
of Euro 2016.
C'était l'Euro 2016,
It was the Euro 2016,
normalement,
normally,
il fallait choisir un nom.
You had to choose a name.
On était tous d'accord
We all agreed.
pour dribble,
for dribble,
ils avaient choisi
they had chosen
Super Victor.
Great Victor.
Il y en a eu trois.
There were three.
Il y avait Gollix,
There was Gollix,
Dribble ou Super Victor.
Dribble or Super Victor.
Et au final,
And finally,
c'est Super Victor
It's Super Victor.
qui avait été pris,
which had been taken,
c'est ça ?
Is that it?
Je crois ce qui était
I believe what was
nul à chier,
No shit,
mais oui,
But yes,
je crois que c'était Super Victor.
I think it was Super Victor.
Et du coup,
And so,
nous,
we,
je sais qu'à Topito,
I know in Topito,
on avait suivi le dossier
We followed the file.
de près,
close,
et très scrupuleusement.
And very scrupulously.
Et du coup,
And so,
nous,
we,
on était team dribble,
We were a dribble team,
évidemment.
Of course.
Évidemment.
Qui était un ballon.
Who was a ball.
Et du coup,
And so,
je me suis dit,
I thought,
pour réhabiliter dribble,
to rehabilitate dribble,
pourquoi pas appeler
Why not call
ma BDG dribble ?
My BDG dribble?
Oui,
Yes,
je trouve ça pas mal.
I think it's not bad.
Mais du coup...
But then...
Alors,
So,
pour info,
For the record,
excuse-moi,
Excuse me,
j'ai les chiffres.
I have the numbers.
Donc,
So,
c'était toujours
It was always
le petit garçon,
the little boy,
quoi qu'il arrive,
Whatever happens,
mais on avait le choix.
But we had a choice.
Super Victor,
48% des votes,
48% of votes,
27% pour Golix,
27% for Golix,
25% pour dribble.
25% for dribble.
Donc,
So,
dribble est arrivé dernier.
dribble came last.
Dribbble était un peu
Dribbble was a little bit
le Bayrou de cette course.
The Bayrou of this race.
Ce qui avait motivé
What motivated
visiblement les votes,
visibly the votes,
c'est que dribble
It's just dribble.
n'était pas exportable
was not exportable
à l'international.
International.
Oui,
Yes,
alors que Super Victor...
While Super Victor...
Alors que,
While,
franchement,
Frankly,
dribble,
dribble...
Dribble...
Dribbble !
Dribbble!
Bref,
Anyway,
encore une fois,
Again,
les Français
the French
ont des goûts de chiottes.
have tastes of toilets.
Passons.
Let's move on.
Donc,
So,
ce sera dribble ou
It'll be dribble or
ta BDG ?
Your BDG?
Je pense qu'on est pas mal.
I think we're good.
Non,
No,
je pense qu'il faut quand même
I think we still have to
que les gens votent,
That people vote,
même si...
Even if...
Ah,
tu veux faire voter la commu ?
You want the comm to vote?
Ça sent la primaire
Smells like primary
avec Xavier Bertrand,
with Xavier Bertrand,
à savoir que tout le monde...
that everyone...
Tu vois,
See,
c'est la primaire
It's primary.
qui ne sert à rien.
It's useless.
Tu sais,
You know,
la primaire du gars
the guy's primary
qui se présente
Presenting
contre Marine Le Pen,
Against Marine Le Pen,
et puis il a perdu.
And then he lost.
Mais donc,
But so,
donnons quand même
Let's do it anyway
un candidat fantoche
a puppet candidate
à dribble ou
Dribble or
pour voir...
To see...
Donc,
So,
pour que ça ne soit pas
so it's not
une élection à l'africaine,
an African election,
quoi.
What.
Donc,
So,
allons-y.
Let's go.
D'accord.
Okay.
OK,
Okay,
d'accord.
Okay.
Un truc fantoche.
Something funny.
OK,
Okay,
donc,
So,
est-ce que tu as...
Did you...
Comment tu veux qu'on fasse ?
How do you want us to do this?
Est-ce qu'on les laisse proposer ?
Do we let them propose?
Tu veux quatre noms ?
You want four names?
Comment tu...
How do you...
Non,
No,
je pense deux.
I think two.
Je pense deux.
On fait vraiment une élection
We're really making an election.
où vraiment
where really
un candidat fantoche.
A puppet candidate.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord.
Okay.
Dribbleu versus...
Il faudrait que ça soit nul.
It'd have to suck.
Il faudrait qu'il n'y ait aucune chance
There should be no chance
de gagner.
to win.
Je ne te cache pas que
I'm not telling you that
BDG,
je trouve ça aussi marrant.
I think it's so funny.
Ce serait presque
That would almost be
un candidat à part.
A separate candidate.
Oui,
Yes,
oui,
mais est-ce que ce n'est pas trop...
But isn't that too...
Vu que c'est une boule de graisse
Since it's a grease ball
à la base,
at the base,
ce qui me fait quand même marrer.
Which still makes me laugh.
BDG,
c'est sympa.
It's nice.
BDG,
ça peut être sympa.
It can be nice.
Donc,
So,
ça peut être BDG versus Dribbleu,
It can be BDG versus Dribbleu,
mais BDG,
But BDG,
en fait,
Actually,
il est bon.
It's good.
Il peut gagner.
He can win.
Toi,
You,
tu veux vraiment
You really want
que ce soit truqué
That it is rigged
jusqu'au bout ?
To the end?
Oui,
Yes,
je mettrais,
I would put,
tu vois,
See,
genre Cédric Villani
Genus Cédric Villani
versus Dribbleu,
Dribbleu,
par exemple.
For example.
D'accord.
Okay.
Pour être sûr.
To be sure.
Oui,
Yes,
mais tu les connais.
But you know them.
Tu les connais.
You know them.
Donc,
So,
Ocostikos,
on sait très bien
We know very well.
pour qui vont voter.
Who will vote for.
Alors,
So,
on dit
they say
Villani versus Dribbleu ?
Villani versus Dribbleu?
BDG,
sinon,
If not,
elle va s'appeler Villani
She's gonna be called Villani.
et toute ta vie,
and all your life,
tu vas avoir un Cédric Villani
You're gonna have a Cedric Villani
dans le dos,
in the back,
ce que je trouve compliqué.
What I find complicated.
Alors,
So,
on met BDG,
we put BDG,
Dribbleu,
Villani et Dupuche.
Villani and Dupuche.
Non,
No,
on ne ferait pas l'appeler Dupuche.
We wouldn't call him Dupuche.
Je crois qu'on peut refaire
I think we can do it again.
des sondages sur Facebook,
Facebook surveys,
ça avait disparu,
It was gone.
mais je crois qu'on peut
but I think we can
et sur Twitter également.
and on Twitter too.
Donc,
So,
on va faire ça.
We're gonna do this.
On va lancer un petit sondage.
We're gonna run a small poll.
On le lancera demain
We'll launch it tomorrow.
quand ils auront tous écouté.
When they all listen.
J'ai les résultats.
I got the results.
Sondage,
Survey,
BDG,
Dribbleu,
Villani,
c'est noté.
Got it.
Alors,
So,
j'ai le compte-rendu
I have the report.
de l'échographie
ultrasound
parce que ça,
Because that,
c'est ce qu'elle m'a dit en vrai.
That's what she told me.
Puis après,
Then,
elle m'a dit,
She told me,
non,
No,
vous verrez les résultats.
You'll see the results.
Le jour même,
That same day,
malgré un dépassement
despite overtaking
de renouvel de 26 euros,
of 26 euros,
j'ai le truc,
I got the thing,
je te le lis.
I'll read it to you.
D'accord ?
Okay?
Comme il est.
The way he is.
Donc,
So,
indication,
autopalpation d'une petite masse
autopalpation of a small mass
paralombaire droite.
right paralumbary.
Voilà,
There you go.
qui me paraît juste.
which seems fair to me.
Résultat,
Result,
la petite masse palpée
the small palpated mass
est difficilement visualisée.
is difficult to visualize.
À la face superficielle,
On the surface,
des muscles paravertébraux à droite,
paraverted muscles on the right,
muscles érecteurs du rachis,
spine erector muscles,
ça ne veut rien dire,
It doesn't mean anything,
dans le tissu cellulolo-graisseux
in cellulolo-fatty tissue
sous-putané.
Sub-putan.
Elle mesure environ 13 millimètres.
It measures about 13 millimetres.
Ah,
costaud quand même,
But still,
d'accord.
Okay.
Et c'est pas mal,
And it's not bad,
environ 13 millimètres,
approximately 13 millimetres,
parce que 13 millimètres,
because 13 millimeters,
je trouve ça déjà
I already find that
vachement précis, moi.
Damn precise, me.
C'est vrai.
That's right.
Son écostructure est similaire
Its ecostructure is similar
à celle de la graisse sous-putanée
Sub-putane fat
en faveur d'une petite structure
in favour of a small structure
d'allure lipomatteuse banale.
of ordinary lipomatous look.
Lipo quoi, pardon ?
Lipo what, sorry?
Son écostructure est similaire
Its ecostructure is similar
à celle de la graisse sous-putanée
Sub-putane fat
en faveur d'une petite structure
in favour of a small structure
d'allure lipomatteuse banale.
of ordinary lipomatous look.
Entre parenthèses,
In brackets,
grosse boule de graisse dégueu.
Big ball of gross fat.
Entre parenthèses.
In brackets.
En fait,
Actually,
on est sur une description
We're on a description.
assez désagréable,
quite unpleasant,
assez négative pour elle,
negative enough for her,
parce qu'on est en train de lui dire
because we're telling him
qu'elle n'est que de la graisse sous-putanée
that it is only underput fat
qui a décidé de sortir un petit peu
who decided to come out a little bit
sous forme,
in form,
donc,
So,
lipomatteuse,
lipomatous,
lipomatteuse.
Lipomatous.
Lipomatteuse banale.
It's an ordinary lipomattouse.
Banale.
Banal.
Alors, manifestement,
So obviously,
c'est vraiment rien,
It's really nothing,
Georgin.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est parce que tu peux avoir
That's because you can have
une boule lipomatteuse
a lipomatous ball
qui est atypique
which is atypical
et dans ces cas-là,
and in those cases,
on est près d'un lipome
We're close to a lipoma.
et là,
and there,
ça peut être une petite tumeur.
It could be a small tumor.
Et toi,
And you,
tu as décidé d'avoir
You decided to have
la version banale.
The ordinary version.
Tant mieux.
Good.
Un peu chiant,
A little boring,
d'accord ?
Okay?
Oui,
Yes,
tant mieux pour toi.
Good for you.
En fait,
Actually,
c'était ça le truc,
That was the thing,
c'est qu'elle m'annonce
She's telling me.
un truc genre,
Something like,
c'est rien,
It's nothing.
comme si c'était une mauvaise nouvelle,
as if it were bad news,
mais moi,
But me,
j'étais content,
I was happy,
tu vois,
See,
j'étais là,
I was there,
c'est cool,
It's cool,
c'est rien.
It's nothing.
Oui,
Yes,
c'est rien.
It's nothing.
Je dis,
I say,
soyez content pour moi,
be happy for me,
je n'ai pas le cancer.
I don't have cancer.
Ah oui,
Oh, yes.
pour moi.
For me.
Très déçu.
Very disappointed.
Pas de vascularisation,
No vascularization,
pas d'anomalie des tissus mous
no defects in soft tissue
ou des structures musculaires adjacentes.
or adjacent muscle structures.
Alors,
So,
écoute,
Listen,
pour clore le sujet,
to close the subject,
j'ai ouvert un article
I opened an article
assez intéressant,
quite interesting,
les petites boules lipomatteuses,
small lipomatous balls,
dois-je enlever
Must I remove
cette boule de graisse ou pas ?
Is that fat ball or not?
Le lipome est une tumeur
Lipoma is a tumor
composée de graisse
Of fat
totalement bénigne
Totally benign
dans la grande majorité des cas
in the vast majority of cases
souvent localisés
often localized
au niveau de la cuisse,
in the thigh,
du bras,
arm,
du cou,
neck,
du sein ou du dos.
breast or back.
Doit-on enlever un lipome ?
Should we remove a lipoma?
Comment enlever un lipome ?
How to remove a lipoma?
Vas-y,
Go ahead.
arrête,
Stop,
c'est bon,
It's okay,
non,
No,
ne me dis rien.
Don't tell me.
La médecin m'a dit,
The doctor told me,
c'est rien,
It's nothing.
je ne lui dis pas d'article.
I'm not telling him a story.
Où lis ton truc ?
Where do you read your thing?
Alors,
So,
figure-toi que la tienne
figure out yours.
est vraiment pitoyable
is really pitiful
puisque l'article commence
since the article begins
en disant que normalement,
saying that normally,
les lipomes font entre 5 et 7 cm de diamètre.
Lipomas are between 5 and 7 cm in diameter.
Donc,
So,
c'est presque un tout petit nichon
It's almost a little nipple.
qui arrive.
coming.
Donc,
So,
toi,
You,
non.
No.
Toi,
You,
tu as vraiment eu le circonscrit nul.
You've really had a bad circumference.
Oui,
Yes,
nul.
I don't know.
Après,
Then,
ça peut grossir.
It can get bigger.
Il m'arrive de manger pas mal de pâtés.
Sometimes I eat a lot of pies.
Mais je crois vraiment
But I really think
que ça n'a rien à voir
that it has nothing to do with
avec ton alimentation.
with your food.
Je ne peux pas m'avancer,
I can't move forward,
mais je crois que vraiment,
But I think I really do,
ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Attends,
Wait.
si je vais poser toutes les questions,
If I'm gonna ask all the questions,
je me suis transformé.
I changed.
Après,
Then,
si ça peut t'inciter à bouffer mieux,
If it makes you eat better,
pourquoi pas ?
Why not?
Je crois vraiment que ça n'a aucun rapport.
I really don't think it's relevant.
Je suis transformé en pire menace.
I'm turned into the worst threat.
Mais alors,
But then,
c'est-à-dire que…
That is to say...
Et le petit pâté en croûte,
And the little crusty pie,
c'est fini.
It's over.
Oui,
Yes,
et les encormés,
and the skinned,
c'est fini.
It's over.
Oui,
Yes,
c'est-à-dire que j'avais des œufs mimosas.
That is, I had mimosas eggs.
Ça,
That,
c'est pas…
It's not...
Ça,
That,
c'est bon,
It's okay,
les petits œufs mimosas
small eggs mimosas
avec des petits maillots.
with little shirts.
Ça,
That,
ça,
This,
j'adore.
I love it.
Non,
No,
mais je sais,
But I know,
je sais,
I know,
il y a d'autres passions,
There are other passions,
mais enfin,
But finally,
j'ai des questions.
I have questions.
Du coup,
So,
Zin Mist,
le saucisson à l'ail,
garlic sausage,
c'est bon ?
Is it okay?
Ah,
excuse-moi,
Excuse me,
excuse-moi.
Excuse me.
Voilà.
There.
Deux segments,
Two segments,
santé.
health.
Alors,
So,
écoute,
Listen,
j'avais un autre segment,
I had another segment,
mais je le garde pour plus tard,
But I keep it for later,
parce qu'on va parler d'actu.
Because we're gonna talk about news.
Les JO se sont terminés.
The Olympics are over.
Bien,
Well,
je voulais en parler aussi.
I wanted to talk about it, too.
Voilà.
There.
On a passé pas mal de temps
We spent a lot of time.
devant de multiples sports,
before multiple sports,
et j'ai vu pas mal de mecs sur Twitter
And I saw a lot of guys on Twitter
qui m'ont fait rire,
who made me laugh,
parce qu'ils étaient persuadés
because they were convinced
qu'en s'y mettant un petit peu,
that by getting a little bit into it,
ils pouvaient battre les meufs,
They could beat the chicks,
n'importe quelle discipline.
Any discipline.
Donc,
So,
il y a un mec qui posait la question,
There was a guy asking the question,
à votre avis,
in your opinion,
vous rincez quelle meuf
you're rincing what girl
avec un mois d'entraînement ?
with a month of training?
Ça m'a fait rire.
It made me laugh.
Et moi,
And me,
je me suis posé une autre question.
I asked myself another question.
Je me suis dit,
I thought,
Urbain,
Urban,
ton toit d'aujourd'hui,
your roof today,
avec ton petit dribble dans le dos,
with your little dribble in the back,
tu as un an pour t'entraîner.
You have a year to practice.
Waouh,
Wow,
c'est dingue.
This is crazy.
On s'est posé exactement la même question
We asked ourselves exactly the same question.
avec ma meuf.
With my girl.
Tu as un an pour t'entraîner.
You have a year to practice.
Mais attention,
But be careful,
moi,
Me,
l'enjeu,
the stakes,
ce n'est pas aller faire les JO,
It's not going to the Olympics,
c'est médaille de bronze minimum.
It's a minimum bronze medal.
Oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Qu'est-ce que tu choisis
What do you choose?
avec un an d'entraînement
with one year of training
pour faire médaille de bronze minimum
to make bronze medal minimum
aux Olympiades de Paris 2024 ?
The Olympics of Paris 2024?
En fait,
Actually,
c'est vraiment,
It really is,
vraiment,
Really,
vraiment dommage
Really bad.
que la pétanque
that the petanque
n'ait pas été prise
was not taken
parce que pour le coup,
because for the moment,
bien sûr,
Of course,
tu me mets dans une triplette
you put me in a triplette
avec deux bons
with two good
en un.
in one.
Oui,
Yes,
avec un an d'entraînement
with one year of training
que je fais ça tous les jours,
that I do this every day,
je suis sûr que je ne fais pas
I'm sure I don't.
une compétition de merde.
A shitty competition.
J'ai déjà joué
I've already played
contre des mecs forts.
Against strong guys.
la pétanque.
The petanque.
Attention,
Be careful.
attention à Madagascar
attention to Madagascar
qui peut faire mal en demi,
which can hurt in half,
mais derrière,
but behind,
vous avez...
You have...
Oui,
Yes,
en vrai,
Actually,
donc vraiment,
So really,
et j'ai eu la même question
And I had the same question.
hier de la meuf
Yesterday from the girl
où je me suis là,
where I came from,
non,
No,
mais franchement,
But frankly,
la pétanque,
the petanque,
je pense qu'avec un an,
I think with a year,
tu me mets dans une bonne triplette,
You put me in a good triplette,
je ne serais pas ridicule.
I wouldn't be ridiculous.
sinon,
If not,
de ce que j'ai vu,
from what I saw,
tout me paraît...
Everything seems...
là où je serais le moins pourri,
where I'd be the least rotten,
non,
No,
mais parce qu'il y a des trucs d'adresse...
But because there's some address stuff...
Tu penses,
You think,
à mon avis,
In my opinion,
dès que tu es solo,
As soon as you're solo,
c'est mort.
It's dead.
Penser qu'en un an,
Thinking that in a year,
sur un sport solo,
on a solo sport,
tu peux rattraper des mecs
You can catch guys.
qui font ça,
who do this,
c'est foutu.
It's screwed.
En revanche,
However,
des sports co,
sports co,
je pense qu'il y a un truc à faire.
I think there's something to do.
Par exemple,
For example,
gardien dans l'équipe de foot.
Keeper on the football team.
Mais pour ça,
But for that,
il faut avoir l'équipe qui suit derrière.
You have to have the team that follows behind.
Et là,
And there,
tu te reposes aussi sur eux
you rest on them too
pour gagner.
to win.
Gardien dans l'équipe de...
Guardian on the team of...
J'ai toujours eu moi
I've always had me
des aptitudes de gardien.
Guardian skills.
Gardien dans l'équipe de hand,
Keeper on the hand team,
c'est chaud.
It's hot.
Ah, c'est chaud.
Ah, it's hot.
Tu te fais allumer.
You're getting lighted.
Mais il faut qu'au foot,
But football,
tu vois,
See,
si tu as une bonne défense
If you have a good defense
et que tu te reposes
and rest
sur un milieu solide,
on a solid medium,
ça va.
It's okay.
Tu vois,
See,
tu t'entraînes un an
you practice a year
à renvoyer des parpaings.
to send back parpaings.
Pourquoi ?
Why?
Tu n'as pas les pénaux
You don't have the criminal
à la limite.
to the limit.
Tu vois ce que je veux dire.
You know what I mean.
En vrai,
Actually,
je pense que je prendrais
I think I'll take
gardien de l'équipe de hand.
Keeper of the hand team.
Parce que déjà,
Because already,
ça me ferait marrer
That would make me laugh.
de m'entraîner pendant un an
to train me for a year
à faire ça.
Doing this.
C'est chaud,
It's hot,
parce que les gardiens,
Because the guards,
tu vois,
See,
par exemple,
for example,
le gardien français,
the French guard,
le dernier match
last game
où il est énorme,
where it's huge,
au JO,
in the OJ,
il fait 40% d'arrêt.
He's doing 40% off.
Non,
No,
mais il a été monstrueux.
But he was monstrous.
Imagine.
À la base,
At the base,
j'ai cru que c'était mon...
I thought it was my...
Parce que je n'avais pas regardé
Because I didn't look
le hand depuis longtemps.
the hand for a long time.
J'ai vu qu'il était chaud
I saw it was hot.
mais qu'il arrêtait tout.
But he stopped everything.
J'ai cru que c'était mon...
I thought it was my...
Comment il s'appelait notre...
What was his name...
Omeyer.
Omeyer,
notre Omeyer.
Our Omeyer.
Je me suis dit,
I thought,
mais ce n'est pas vrai,
But that's not true,
il n'est pas encore là.
He's not here yet.
Il avait 45 piges
He had 45 feet.
la dernière fois.
Last time.
Donc,
So,
ce n'était pas lui.
It wasn't him.
Mais c'était son fils spirituel.
But he was his spiritual son.
Il avait tout compris.
He understood everything.
Bravo.
Bravo à ce gars-là.
Bravo to that guy.
Donc,
So,
toi,
You,
tu penses que...
You think...
Non,
No,
non,
c'est trop...
It's too...
En fait,
Actually,
je trouve que le gardien
I find that the guardian
au hand
in hand
a un rôle plus important
a more important role
à jouer
Play
que le gardien au foot.
That's the football guard.
Non,
No,
il a un rôle plus important
he has a more important role
à jouer
Play
mais je me dis que
But I think that
si j'ai l'âge
if I'm old
par évidemment de très peu
of course very little
et je ne suis pas assez grand,
And I'm not big enough,
je ne fais qu'un mètre 80
I'm only a meter 80
et c'est dur de lever
and it's hard to get up
vraiment beaucoup les jambes
really a lot of legs
parce que j'ai un dribble dans le dos
Because I have a dribble in my back
et un énorme cul.
And a huge ass.
Mais
But
s'il y a un truc
if there's something
où je me sens bien
where I feel good
de faire que ça
to do that
pendant un an,
for a year,
d'apprendre les trucs
Learning the stuff
pour ne pas être affreux
not to be awful
parce que je n'ai pas peur
because I'm not afraid
des ballons
balloons
et j'ai toujours aimé ça
And I've always liked it.
être gardien.
Be a guard.
C'est parce qu'il faut voir
It's because you have to see
là où tu peux être fort
where you can be strong
mais au final,
But in the end,
je serais nul à tout
I'd suck at everything.
ce qui est vitesse
what's speed
et tout,
and all,
ce truc-là,
That thing,
vraiment,
Really,
je pense que je ferais ça.
I think I'd do that.
Ok,
Okay,
gardien de hand,
Handguard,
écoute,
Listen,
parce que le ping-pong
because ping-pong
j'ai regardé,
I looked,
c'est trop fort
It's too strong.
et d'ailleurs,
and indeed,
gros gros shout-out
Big big shout-out
à notre français
to our French
Simon Gauzy
qui d'ailleurs
who besides
me répond sur Twitter
replies on Twitter
et qui est sympa,
And who is nice,
qui est très actif
which is very active
sur Twitter,
on Twitter,
qui est trop fort,
which is too strong,
c'est vraiment
It really is.
trop trop fort le ping-pong,
too loud the ping-pong,
c'est incroyable,
It's amazing,
vraiment,
Really,
j'ai adoré.
I loved it.
Non,
No,
on n'a pas eu de médaille.
We didn't get a medal.
Non,
No,
c'est impossible
It's impossible.
mais il a battu
but he beat
un très gros
a very large
en...
in...
on a joué contre la Chine
We played against China
donc ce qui était impossible
So what was impossible
en match par l'équipe
in game by the team
et il a gagné son match
and he won his game
et franchement,
And frankly,
ils sont énormes.
They're huge.
Tu nous avais ouvert
You had us open.
en doublette,
in doubles,
oui,
Yes,
non,
No,
très compliqué.
Very complicated.
Non,
No,
mais ils ouvrent tout le monde
but they open everyone up
de toute façon.
Anyway.
Un sport co
A sport co
est dans les cages,
is in the cages,
d'accord.
Okay.
Toi,
You,
je te verrais bien
I'll see you.
dans l'équipe d'Aviron.
On the Aviron team.
Et putain,
And fuck,
c'est fou mon gars,
That's crazy, man.
c'est exactement
That's exactly what it is.
ce que j'allais dire.
What I was going to say.
Bah ouais.
Yeah.
Alors après,
Then,
je pense que c'est tellement dur
I think it's so hard.
qu'un an d'entraînement
only one year of training
ne suffit pas.
is not enough.
Je m'étais penché un peu
I leaned a little
sur tout ce qu'il y avait
on everything there was
dans l'athlée
in the athletics
parce que c'est là
'Cause it's here.
qu'il y a beaucoup de trucs.
There's a lot of stuff.
Je pense que les sauts,
I think jumps,
c'est...
It's...
Bah,
Well,
je suis grand,
I'm tall,
tu vois,
See,
donc je me dis peut-être
So maybe I'm thinking
le saut en longueur
length jump
mais non.
But no.
Tu as une explosivité
You have an explosive
de zéro,
zero,
je pense.
I think so.
Ah si,
Ah yes,
si,
Yes,
attends,
Wait,
je suis très très explosif.
I'm very explosive.
T'es ouf.
You're crazy.
Très très explosif.
Very explosive.
Je suis sur un profil
I'm on a profile.
presque plus puncher
Almost more punch
en cyclisme.
cycling.
Toi,
You,
peut-être que tu pourrais
Maybe you could.
bosser ton rugby à 7
Working your rugby at 7
en vrai.
real.
On te foutrait à l'aile.
We'd screw you up.
Non,
No,
non,
les matchs de rugby à 7
rugby to 7 matches
mais il faut avoir
but you must have
une caisse de...
A box of...
Ah oui,
Oh, yes.
non mais c'est...
No, but it's...
Ils courent pendant 7 minutes
They run for 7 minutes.
non-stop,
ils sont cramés.
They're burned.
Ah oui,
Oh, yes.
non,
No,
c'est...
It's...
Faites-en sur un terrain
Do it on a field
plus petit.
smaller.
Rugby à 7,
Rugby to 7,
si tu joues dans l'autre sens,
If you play the other way,
tu vas dans la largeur du terrain,
You go in the width of the field,
moi,
Me,
d'accord.
Okay.
Mais sur la longueur,
But on the length,
non.
No.
Non,
No,
j'ai regardé skateboard,
I watched skateboard,
ils tombaient tous.
They were all falling.
Je me suis dit peut-être,
Maybe I thought,
mais c'est...
But it's...
Non mais le skate,
No, but skateboarding,
en plus le skate,
in addition to skateboarding,
en un an,
in a year,
si tu passes...
If you pass...
Impossible.
J'ai toujours été nul.
I always sucked.
Si genre,
So like,
tu arrives à rentrer le...
You can get in the...
Comment c'est le...
How's the...
Le pop-shop...
The pop shop...
Quand tu fais le...
When you do the...
Il y a le holly,
There's Holly,
quel truc de base ?
What basic thing?
Non mais un an,
No, but a year,
même pas un 360,
Not even a 360,
juste un...
Just one...
Tu sais,
You know,
quand la planche se retourne
when the board turns
sur elle-même,
on herself,
qu'elle fait un tour.
She's taking a walk.
Ouais,
Yeah,
moi,
Me,
j'appelle ça
I call it
quand la planche se retourne,
When the board turns,
ouais.
Yeah.
Non,
No,
mais c'est connu
but it's known
un kickflip,
A kickflip,
c'est ça ?
Is that it?
Un kickflip,
A kickflip,
c'est quand avec le pied,
When with the foot,
tu l'as fait tourner ?
Did you spin it?
C'est ça,
That's right,
ouais.
Yeah.
Mais rien que ça,
But just that,
rentrer un flip,
Enter a flip,
c'est 3 à 6 mois d'entraînement
3 to 6 months of training
pour le faire très bien.
to do it very well.
Écoute,
Look,
à l'arrêt au lycée,
in high school,
je faisais le show-vite,
I was doing the show,
le 360,
360,
mais...
But...
Non,
No,
non,
écoute,
Listen,
je pense qu'en effet,
I think that indeed,
il y a ça,
There's this,
et sinon,
and if not,
je me disais
I was thinking
l'équitation,
horse riding,
parce que quand même,
because still,
tout repose sur le cheval,
everything rests on the horse,
on ne va pas se mentir.
We're not gonna lie to each other.
Mais tu ferais le cheval,
But you'd do the horse,
alors ?
Well?
Qu'est-ce qu'on pense d'ailleurs,
What do we think?
qu'est-ce qu'on pense
de ce cheval non esclave
of this non-slave horse
qui a décidé
who decided
de ne pas du tout jouer le jeu
not to play the game at all
pendant que l'autre,
while the other,
elle chialait sa race
She was crying about her race.
parce qu'elle a choisi
because she chose
le bon espoir ?
Good hope?
On pense qu'il s'est reçu
We think he got it.
un coup de poing dans la gueule
a punch in the mouth
par l'entraîneuse allemande
by the German coach
qui a été virée par la suite,
which was subsequently fired,
du coup,
So,
parce que cette énorme
because this huge
tocard de Totten
Totten's tocard
disait à sa cavalière
said to his cavalier
frappe le cheval,
hit the horse,
et donc vu que le cheval
and therefore seeing that the horse
n'a pas obéi,
did not obey,
elle lui a décoché
She unchecked him.
un coup de poing dans la gueule.
A punch in the face.
Elle pleure
She's crying.
alors que c'est la numéro 1 mondiale,
while it's the world number one,
parce que...
Because...
Alors comment ça se fait que ça ?
So how come?
La règle est fantastique.
The rule is fantastic.
C'est qu'elle a...
She just...
C'est-à-dire que...
That is to say...
Elle n'a pas dû avoir son cheval.
She probably didn't have her horse.
On est sur le décathlon,
We're on the decathlon,
je crois,
I think,
ou le décathlon moderne,
or modern decathlon,
ou l'héptathlon moderne,
or modern heptathlon,
où donc il y a du cheval,
where there is horse,
et la favorite,
and the favorite,
en gros,
basically,
dans cette discipline-là,
in this discipline,
qui est nul à chier,
who sucks,
on en parlait l'autre jour,
We talked about it the other day,
le décathlon moderne,
modern decathlon,
c'est vraiment la kermesse.
It's really the kermesse.
Il y a n'importe quoi.
There's nothing.
Il y a un panier garni.
There's a basket.
Et donc,
And so,
il choisit pas ton cheval.
He doesn't choose your horse.
On te le donne,
We'll give it to you.
on te le donne au hasard.
We give it to you at random.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord.
Okay.
Il est pioché dans un panier,
He's stuck in a basket,
on dit,
They say,
toi,
You,
tu vas avoir
You're gonna have
belle alzan des bois,
beautiful alzan wood,
machin,
What?
et...
And...
tu as BDG sur la 4,
You got BDG on four.
qui n'est pas le bourrin du siècle.
That's not the bum of the century.
Vous avez pioché Clément Pourcin en cheval,
You picked Clément Pourcin on a horse,
donc vas-y.
So go ahead.
Après s'être raté à l'époque,
After we missed at the time,
à l'épreuve de rugby rassette,
to the test of rassette rugby,
lamentablement,
sadly,
il s'est reconverti.
He's reconverted.
Il se relance.
He's recovering.
Non mais alors,
No, but then,
tu vois,
See,
je me disais...
I was thinking...
Il est bon,
He's good,
notre français.
our French.
Là,
There,
je peux vous dire que dans la Sartre,
I can tell you that in the Sartre,
tout le monde le soutient,
Everyone supports him,
parce qu'une reconversion comme ça,
because a conversion like that,
c'est tout le centre équestre d'Avesé,
This is the entire equestrian center of Avesé,
qui pleure ce soir de bonheur.
crying tonight for happiness.
Mais alors,
But then,
oui,
Yes,
quelle reconversion
what conversion
de notre cheval français !
of our French horse!
Je ne comprends pas
I don't understand.
pourquoi,
Why,
du coup,
So,
tu ne fais pas le jeu à fond.
You're not playing the game.
C'est-à-dire que derrière,
That is, behind,
ils avaient une épreuve de tir,
They had a shooting test,
il faut qu'il y en ait
There must be.
qui aient des fusils
who have guns
et d'autres des arcs,
and other bows,
et toi,
And you,
tu arrives avec...
You're coming with...
tu récupères un lot
You're getting a lot.
de cinq couteaux,
five knives,
tu sais,
You know,
à beurre,
Butter,
que tu dois lancer
you have to throw
sur la cible le plus fort.
on the strongest target.
Là, d'accord.
Here, all right.
Là, j'aimerais bien.
I'd like that.
Donc,
So,
l'image du cheval
the image of the horse
qui vraiment ne voulait pas,
who really didn't want to,
ce qui est drôle,
Which is funny,
d'ailleurs,
Indeed,
je trouve ça...
I find this...
C'est-à-dire que c'est un cheval
That is, it's a horse.
qui a fait ça toute sa vie
who's done this all his life
et le jour où il faut vraiment le faire,
and the day you really have to do it,
ou alors peut-être...
Or maybe...
Je pense qu'il n'aimait pas les Allemands,
I don't think he liked Germans,
il a senti que...
He felt that...
Elle,
She,
elle pleurait pas.
She wasn't crying.
Bravo à ce cheval
Bravo to this horse
qui a senti ce qu'il fallait faire.
who felt what to do.
Mais elle,
But she...
c'est triste,
It's sad.
elle pleure.
She's crying.
Et en même temps,
And at the same time,
je me dis,
I'm thinking,
bon,
All right,
tu as choisi un...
You chose a...
Je ne vais pas faire le gars
I'm not gonna do the guy.
de la défense des animaux,
animal welfare,
on en mange.
We eat it.
D'ailleurs,
Besides,
j'étais assez étonné
I was pretty surprised.
du nombre de gens
Number of people
qui disent,
who say,
oui,
Yes,
c'est scandaleux,
It's outrageous,
c'est pauvre bête,
It's poor beast,
j'aurais bien aimé savoir
I wish I knew.
le nombre de véganes
the number of vegans
dans ses jambes.
in his legs.
Enfin bon,
Anyway,
c'était quand même dingue,
It was still crazy,
mais...
But...
Non,
No,
je suis d'accord avec toi.
I agree with you.
Mais c'est vrai que
But it's true that
je n'ai pas réussi
I didn't make it.
quand même à être trop triste
even being too sad
pour elle,
for her,
même si je sais que c'est
even though I know it's
le rêve de toute sa vie
the dream of his whole life
qui s'évapore,
evaporating,
voir le cheval
see the horse
en train de dire,
saying,
non,
No,
il ne faut pas te faire foutre,
Don't fuck with me,
aujourd'hui,
today,
je ne le fais pas.
I'm not.
C'était une belle image.
It was a beautiful picture.
D'ailleurs,
Besides,
quelle image ?
What picture?
Les gens en râlaient aussi
People also grumbled
parce qu'ils ont tué
because they killed
un autre,
another,
ils ont dû la battre.
They must have beaten her.
Ah bon ?
Right?
Il s'est blessé
He hurt himself.
dans des épreuves d'équipation
in equipment tests
et ils ont dit,
And they said,
en gros,
basically,
l'opération coûterait trop cher
the operation would cost too much
et il aurait eu mal
and he would have hurt
après dans sa vie
later in his life
pour marcher
to walk
et c'était compliqué
and it was complicated.
du coup,
So,
et quand même
and still
les steaks,
steaks,
c'est bon.
It's okay.
Et quand même
And still
des petites paupiettes
small paupiettes
avec de...
with...
Moi,
Me,
je me fais bouffer
I get eaten
tout le CIO deux jours
all IOC two days
avec le canasson.
with the canasson.
Bon.
All right.
Ah bah,
Ah, well,
écoute,
Listen,
c'était mon petit point JO.
That was my little JO point.
Non,
No,
j'aimerais juste
I just wish
quelle image
what image
tu retiens de ces JO ?
You remember from those Olympics?
Moi,
Me,
le cheval,
the horse,
après l'image patriotique...
after the patriotic image...
C'est le cheval ?
Is that the horse?
Non,
No,
l'image patriotique,
patriotic image,
c'est le premier match
This is the first game
contre les USA,
against the USA,
vraiment,
Really,
et puis le beau match
And then the beautiful game
contre le basket.
against basketball.
Tu parles du basketball.
You mean basketball.
Le basket m'a vraiment,
Basketball really has me,
vraiment,
Really,
vraiment fait vibrer.
Really vibrate.
J'en ai presque fait
I almost did.
un post presque premier degré
a post almost first degree
sur Facebook tellement...
on Facebook so...
Non,
No,
j'avoue que le basket,
I admit basketball,
ça m'a beaucoup touché.
It touched me a lot.
Mais toi,
But you,
quelle image
what image
tu retiens de ces JO ?
You remember from those Olympics?
L'italien totalement dopé
Italian fully doped
qui gagne le 100 mètres,
who wins the 100 meters,
j'avoue que ça va...
I confess, it's okay...
Alors déjà,
So already,
bon,
All right,
et le relais derrière,
and the relay behind,
puisqu'ils ont gagné également
since they also won
le relais 4x100.
The 4x100 relay.
J'ai mis quelques doutes,
I put some doubts,
j'attends de voir,
I'm waiting to see,
mais j'ai du mal à croire
But I can't believe it.
que le petit italien...
the little Italian...
Pardon ?
Excuse me?
Non,
No,
mais on oublie la meilleure image,
But we forget the best picture,
le français
French
qui prend la bouteille d'eau
who takes the bottle of water
et qui défonce les 50 autres
and who beats the other 50
pour que personne n'en ait.
So no one can get one.
Alors lui,
So he,
il ne m'a pas fait rêver.
He didn't make me dream.
Non,
No,
alors moi,
So me,
je vais te dire l'image
I'll tell you the picture.
que j'ai retenue...
that I held back...
Attends,
Wait.
on ne peut pas parler de ce verre,
We can't talk about that glass,
quand même.
Still.
Oui,
Yes,
alors moi,
So me,
l'image que j'ai retenue,
the image I have retained,
c'est Johan Diniz.
It's Johan Diniz.
C'est la dernière course
This is the last race
de Johan Diniz,
by Johan Diniz,
son dernier 50 km marche.
His last 50 km is walking.
Il n'a pas fait caca ?
He didn't poop?
Alors,
So,
il n'a pas fait caca,
He didn't poop,
mais il a fait une course
but he ran a race
digne de Johan...
Like Johan...
Alors si,
So yes,
il a fait caca,
He pooped,
mais dans une cabine à caca.
But in a poop cabin.
D'accord.
Okay.
Il a fait n'importe quoi,
He did anything,
je pense qu'il n'était pas lucide,
I think he wasn't lucid,
il n'aurait jamais dû faire
He never should have done
ce 50 km marche.
That's 50 km walking.
Il est parti très fort devant
He went very hard ahead
tout de suite.
Right away.
Il s'est arrêté faire caca,
He stopped pooping,
tout le monde l'a doublé.
Everyone doubled it.
Ensuite,
Then,
il était très très loin,
He was very far away,
il a grignoté tout son retard.
He snacked all his lateness.
Mais pourquoi...
But why...
Attends,
Wait.
pardon,
Sorry,
mais pourquoi ce mec ?
But why this guy?
Je suis avec lui,
I'm with him,
je fais caca très souvent.
I poop a lot.
Mais pourquoi il n'arrive pas
But why isn't he coming?
à faire un 50 kill
to make a 50 kill
sans chier ce gars ?
Without shitting this guy?
Peut-être,
Maybe,
peut-être que c'était du vomi,
Maybe it was vomit,
peut-être qu'il n'était pas bien.
Maybe he wasn't good.
Toujours est-il que là,
Still, there,
en fait,
Actually,
je pense que la chaleur
I think the heat
lui a fait du mal.
hurt him.
Bref,
Anyway,
il était très énervé,
He was very upset,
il les a rattrapés
He caught them.
et puis ensuite,
and then,
il se laissait redistancer
He was letting himself be redistincted.
dès qu'il y avait un ravitaillement
as soon as there was a supply
et gueulait.
and was wailing.
Voilà,
There you go.
il n'était pas bien,
He wasn't well,
je pense que
I think
c'était la course de trop
It was the race of too much
pour YoYo,
for YoYo,
mais merci à lui.
But thanks to him.
C'était un mec rock'n'roll
He was a rock'n'roll guy.
dans un sport quand même
in a sport anyway
très très chiant.
Very boring.
Bien sûr.
Sure.
Et voilà,
There you go.
c'est l'image que je retiens.
That's the image I'm holding.
J'avais totalement...
I totally...
Tu voulais nous parler
You wanted to talk to us.
du marathonien, toi ?
Marathonian, you?
C'est quand même fabuleux.
It's still fabulous.
Il m'a fait honte.
He shamed me.
Voilà,
There you go.
je te le dis,
I'm telling you,
il m'a fait honte.
He shamed me.
Mais en vrai,
But actually,
moi,
Me,
je suis toujours dans ces trucs-là
I'm still in this stuff.
complotistes à l'inverse
conspirators on the other hand
quand je me dis
when I think
quand un gars est sûr,
When a guy is sure,
sûr de sûr
safe
qu'on va le voir à la télé,
We'll see him on TV,
ce qu'il a fait.
What he did.
Est-ce qu'il se ferait ça ?
Would he do that?
C'est pour ça que je peux
That's why I can
toujours pencher pour la thèse
always lean for the thesis
de l'accident,
the accident,
même si on l'est visif.
Even if we're visual.
Non, non, non.
No, no, no.
Non, mais...
No, but...
Là, il y a que là.
There's only one.
Tu vois tout le monde
You see everyone
se choper une petite bouteille
Grab a little bottle
et lui, il laisse la main tendue
and he leaves his hand stretched
pour prendre...
To take...
Non, non.
No, no.
C'est honteux,
It's shameful,
il l'a fait exprès.
He did it on purpose.
Il est con,
He's stupid,
parce qu'évidemment,
because obviously,
c'est le truc anti-sportif
It's the anti-sports thing.
par excellence.
Qu'est-ce qu'il pense
What does he think?
que les gens vont dire
that people will say
à ce moment-là ?
At that time?
Parce qu'en plus,
Because besides,
tu gagnes quoi ?
What do you win?
Deux secondes ?
Two seconds?
Oui,
Yes,
et puis d'autant
and then all the more
que des ravitos,
as ravitos,
il y en a très,
There are many,
très régulièrement.
Very regularly.
Tu vois ?
See?
Oui.
Yes.
Des gens l'ont défendu
People defended him
en disant
saying
« Essayez-vous
« Try
d'attraper une bouteille
to catch a bottle
après 30 km. »
After 30 km. »
Mais il n'y a que
But there's only
cette thèse-là,
that thesis,
il n'y a que la thèse
There is only the thesis
de la maladresse,
malice,
parce que sinon,
because otherwise,
c'est indéfendable.
It's indefensible.
C'est vraiment
It really is.
un scandale.
A scandal.
C'est indéfendable,
It's indefensible,
mais il le fait
but he does
vraiment exprès.
Really purposeful.
C'est honteux.
It's shameful.
Et tu vois ?
See?
Et bon,
Well,
Mancdouble,
c'est un Français,
He's a Frenchman,
donc on s'est fait défoncer.
So we got fucked.
Mais c'est honteux.
But it's shameful.
Il devrait être banni
He should be banned.
à vie du sport.
For the life of sport.
C'est pas normal.
It's not normal.
Mais c'est là où
But this is where
il est con,
He's stupid,
parce qu'il sait
because he knows
que c'est comme
it's like
notre arbitre
our arbitrator
qui tacle le mec, là.
That's the guy.
Mais tu sais...
But you know...
L'arbitre qui tacle
The Arbitrator Who Tackles
le joueur,
the player,
il y a un moment
a moment ago
de pas de bien.
Don't be good.
Tu sens que c'est
You feel it's
le moment où ça snap,
the moment it snaps,
qu'il y aura un avant
that there will be a before
et un après.
And one after.
Et tu te dis,
And you're thinking,
on a vécu quelque chose
We've been through something
avec ce petit mec,
with this little guy,
parce que clairement,
because clearly,
il ne va pas bien.
He's not well.
Mais lui,
But he,
clairement,
clearly,
il s'est dit,
He said,
je suis tranquille.
I'm quiet.
Il y a deux Kenyans
There are two Kenyans
devant moi
before me
qui masquent des caméras.
masking cameras.
Personne ne regarde ça.
Nobody's looking at this.
Même...
Even...
Comment il s'appelle ?
What's his name?
Même parce que...
Even because...
Ah merde !
Damn it!
Ou Nelson,
Or Nelson,
comment il s'appelle
what his name is
notre autre ?
Our other one?
Ah non,
Oh, no, no.
celui qui a été viséré.
the one who was targeted.
Ouais,
Yeah,
personne ne regarde.
Nobody's looking.
Patrick Montel,
ouais.
Yeah.
Donc,
So,
je peux y aller.
I can go.
Sauf qu'il est 6 heures du mat,
Except it's 6 a.m.
ils ont lancé ça très tôt.
They started it early.
Mais alors,
But then,
je ne sais pas
I don't know.
s'il s'en est expliqué.
if he explained it.
Ce qui me fait rire,
Which makes me laugh,
c'est qu'il y en a beaucoup
There's a lot of them.
qui ont dit,
who said,
ah,
le français,
French,
qu'il manque de lucidité.
lack of clarity.
Non,
No,
non.
No.
Tu ne manques pas du tout
You're not missing at all.
de lucidité,
lucidity,
tu es un connard.
You're an asshole.
Il manque de lucidité
It lacks clarity
de faire ce...
to do this...
Franchement,
Honestly,
moi,
Me,
tu fais ce petit truc de pute,
You do that little whore thing,
il n'y a pas de caméra.
There's no camera.
Bon,
All right,
ce n'est pas bien.
It's not right.
Mais là,
But now,
quand tu sais que c'est des JO,
When you know they're Olympics,
ça va rentrer dans la légende.
It's gonna fit into the legend.
L'équipe,
The team,
ils avaient titré,
They were titrated,
je ne sais plus
I don't know anymore.
comment il s'appelle,
what his name is,
Morad,
je ne sais plus,
I don't know,
Amdouni,
je crois.
I think so.
Ils disent,
They say,
Amdouni a fait parler de lui
Amdouni made talk about him.
pour son passage maladroit
for its clumsy passage
au ravitaillement.
supplies.
Mais non,
But no,
non,
No,
assumer,
assume,
le mec a triché.
The guy cheated.
Après,
Then,
il est arrivé 17e,
He arrived 17th,
ce qui n'est pas mal,
Which is not bad,
18e du marathon.
18th of the marathon.
Non,
No,
non,
pas bon.
Not good.
Oui,
Yes,
mais il y a toujours ce,
But there's always this,
tu vois,
See,
bon,
All right,
alors,
So,
c'est peut-être qu'en France,
Maybe in France,
mais il y a quand même,
But there's still,
il arrive à faire le truc
He can do the thing.
où on ne peut pas dire,
where you can't say,
enfin,
Finally,
toi,
You,
tu m'as l'air convaincu
You seem convinced.
à 100%,
100%,
moi aussi d'ailleurs.
Me too.
C'est sûr,
Sure,
revoyez les images.
Look at the images.
Revoyez les images.
Review the images.
Ce mec,
This guy,
c'est abusé.
It's abused.
C'est abusé.
Mais d'un côté,
But on the one hand,
est-ce que ce n'est pas
Is it not
un des plus beaux gestes
one of the most beautiful gestures
antisportifs qu'on ait vu ?
Antisports we saw?
C'est trop nul.
That sucks.
Non,
No,
vous n'auriez pas d'eau.
You wouldn't have water.
Écoute,
Look,
écoute,
Listen,
en vrai,
Actually,
je me souviens d'Amstrong
I remember Amstrong
qui fait une petite tape
who makes a little tap
sur le dos
on the back
de Sylvain Chavanel
by Sylvain Chavanel
en le doublant,
by doubling it,
mais vraiment un truc
But really something.
condescendant
condescending
qui n'est pas vraiment
who isn't really
antisportif
anti-sports
mais qui n'est pas cool.
but not cool.
J'avais détesté
I hated it.
Armitage,
Weapons,
c'est pour des raisons
It's for reasons
aussi de Clermont-toi,
also from Clermont,
mais en finale
but in the final
contre Clermont,
against Clermont,
ils marquent un essai
they mark a test
et ils font une espèce
and they make a species
de petite remontada
small rewindada
tout long,
all the way,
enfin,
Finally,
de 8 points en plus,
8 points more,
donc ce n'était pas
so it wasn't
si scandaleux que ça,
So scandalous,
mais genre,
But like,
sur les derniers mètres,
on the last meters,
ils le regardent,
They look at him,
ils tirent la langue,
they draw the tongue,
genre,
Like,
on va gagner la Coupe d'Europe
We're gonna win the European Cup
et pas toi,
And not you,
c'était agaçant.
It was annoying.
J'ai trouvé ça...
I found this...
Ce mec-là est agaçant.
That guy's annoying.
Oui,
Yes,
mais là,
But here,
moi,
Me,
j'avoue que je suis
I admit I'm
quand même un peu fier
Still a little proud
qu'il soit français,
be French,
parce que ça me fait
because it makes me feel
vraiment rire.
Really laugh.
Pour moi,
For me,
disons que pour moi,
Let's say for me,
il est rentré dans l'histoire,
He's back in history,
en plus,
in addition,
le marathon,
the marathon,
franchement,
Frankly,
excuse-moi,
Excuse me,
mais tu vois,
But you see,
c'est le marathon,
It's the marathon,
c'est-à-dire qu'on est
that is, we are
quand même sur un peu...
Still on a little...
C'est l'épreuve historique
This is the historical test
emblématique
emblematic
par excellence.
C'est génial.
That's great.
C'est le truc,
That's the thing,
normalement,
normally,
ou Coubertin,
or Coubertin,
tu vois,
See,
est censé être respecté.
is supposed to be respected.
C'est le marathon.
It's the marathon.
Oui,
Yes,
parce qu'au final,
because in the end,
tu finis un 100 mètres,
You finish a hundred yards,
on ne va pas t'applaudir.
We're not gonna applaud you.
Voilà.
There.
Fini.
No more.
Mais tu finis...
But you finish...
C'est une épreuve magnifique
It's a beautiful test.
parce que ne serait-ce
because it would be
que la finir,
that finish it,
c'est beau.
It's beautiful.
Tu vois,
See,
on est quand même
We're still
sur un truc,
on something,
ça a le nom
It has the name
d'une ville grecque,
a Greek city,
je veux dire,
I mean,
on y est,
Here we are,
tu vois,
See,
ça sent un petit peu
Smells a little bit
les bio-géo.
Bio-geo.
Il aurait laissé
He would have left
tout le monde
Everyone
boire de l'évion.
Drink some escape.
Il aurait fini quoi ?
What would he have done?
19ème,
19th,
au lieu de 17ème.
instead of 17th.
Bon,
All right,
je trouve qu'il a bien
I think he's fine.
joué le coup.
Played it.
Voilà,
There you go.
je trouve que ça...
I think that...
En fait,
Actually,
je voudrais vraiment
I would really like
qu'on lui en parle
Tell him about it.
et qu'on lui demande
and be asked
qu'est-ce que tu as fait,
What did you do,
tu vois,
See,
la maladresse,
the awkwardness,
ça passe pas.
It's not happening.
Qu'est-ce que tu veux
What do you want?
qu'il dise ?
That he says?
Mais qu'est-ce que tu veux
What do you want?
qu'il dise d'autre ?
That he says something else?
Même si c'est pertinemment
Even if it's quite right
qu'il a voulu...
that he wanted...
Mais qu'est-ce qu'il a pensé
What did he think?
dans sa tête ?
in his head?
Non !
No!
On ne va pas.
We're not going.
Bon,
All right,
bref.
Anyway.
En tout cas,
Anyway,
on était partis
We were gone.
sur des JO affreux,
on terrible Olympics,
le fait qu'il n'y ait pas
the fact that there is no
de public et tout.
and everything.
On a quand même vécu
We still lived.
de belles émotions
beautiful emotions
malgré tout.
Still.
Franchement...
Honestly...
C'était de belles Olympiades.
They were beautiful Olympiads.
Moi,
Me,
j'ai une petite mention
I have a little mention.
quand même spéciale
Still special
pour les mecs
for guys
qui bossaient,
working,
notamment à l'athlée,
in particular in athletics,
tous ces japonais,
All these Japanese,
tous ces petites mains
All those little hands.
japonaises
Japanese
qui étaient insupportables
which were unbearable
avec les athlètes.
with the athletes.
Genre,
Like,
tu fais un 100 mètres,
You're 100 meters long,
ils se jettent sur toi
They throw themselves at you
pour te foutre un masque,
To give you a mask,
te chuter du gel hydroalcoolique
falling from the hydro-alcoholic gel
et te dire d'avancer
and tell you to move on
dans tel sens ou dans tel sens.
in this sense or in that sense.
J'ai bien reconnu mon Japon aussi
I did recognize my Japan too
quand le mec
when the guy
s'est fait disqualifier
Has been disqualified
du 100 mètres,
100 metres,
il devait du coup
So he had to
se barrer.
Get out of here.
Il a quand même tenté
He tried, though.
de se remettre à son truc
to get back to his thing
jusqu'à ce qu'il y ait
until there is
avec lui.
with him.
Non,
No,
tu te casses.
You're breaking up.
J'ai pas vu qu'il y avait
I didn't see there was
une disqualification.
Disqualification.
Ouais,
Yeah,
il y a eu un faux départ
There was a false start
à la base.
base.
J'ai pas vu.
I didn't see it.
Ce qui est dingue,
What's crazy,
tu vois,
See,
t'as pas vu la finale du 100 mètres.
You didn't see the 100-metre final.
En fait,
Actually,
c'est fou
It's crazy.
qu'il n'y ait plus un coup.
There's no more blow.
Enfin,
Finally,
c'est plus aussi hype
It's more hype
qu'avant quand même.
that before anyway.
Avant,
Before,
c'était l'épreuve reine quand même.
It was the queen test anyway.
Mais bon,
But, well,
on connaissait les mecs.
We knew the guys.
Là,
There,
il y a un creux
there's a hollow
de génération.
generation.
Du sprint,
Sprint,
ouais.
Yeah.
Mais du coup,
But then,
un anglais
English
qui part avant
which leaves before
et du coup,
And so,
maintenant,
Now,
c'est élimination directe.
It's direct elimination.
Il n'y a pas de faux départ.
There is no false start.
Et du coup,
And so,
il revient quand même
He's still coming back.
à son couloir.
in his hallway.
Là,
There,
il y a un japonais
There's a Japanese
qui a lui amené
who brought him
un carton rouge
a red card
plus grand que la tête.
It's bigger than the head.
Donc,
So,
je pense que ça voulait dire
I think it meant
qu'il était disqualifié.
he was disqualified.
quand j'y suis allé
when I went
pour l'exposition universelle,
for the universal exhibition,
j'ai compris
I get it.
pourquoi il n'y a pas
Why there's no
de chômage dans ce pays.
unemployment in this country.
Pour qu'il fasse 10 mètres,
To make it 10 meters,
il y avait littéralement
There was literally
un mec ou une femme
a guy or a woman
tous les 1 mètre
every 1 metre
pour lui dire
to tell him
c'est là.
There it is.
Alors qu'il y a une porte.
While there's a door.
Et à chaque fois,
And every time,
ils le font
They do.
vraiment à fond.
Really.
La caméra est sur eux.
The camera's on them.
Je pensais que c'était
I thought it was
lié au Covid.
related to Covid.
Non,
No,
non,
je me souviens
I remember.
entre un bus
between a bus
et une porte,
and a door,
c'était comme ça.
That's how it was.
Ils ne veulent pas
They don't want to
que l'occidental se perde.
the Western is lost.
Mais vraiment,
But really,
ils nous prennent
They take us
sur 10 mètres,
10 meters,
tu as 10 mecs.
You got 10 guys.
Et ils te montrent
And they show you
chacun par là.
Everyone over there.
Alors que bon,
Well, then,
tu vois que c'est par là.
You see, this way.
Il n'y a qu'un endroit.
There's only one place.
C'est à 10 mètres.
It's 10 meters away.
Écoute,
Look,
si Annie Dingo,
If Annie Dingo,
elle faisait ça au Halle,
She was doing this at the Halle,
déjà,
already,
ça créerait de l'emploi.
It would create jobs.
Ah ben là,
There,
c'est sûr que là,
That's for sure.
ça crée de l'emploi.
It creates jobs.
Mais bref,
But anyway,
très belle organisation.
very nice organization.
Écoute,
Look,
mon vieux,
Dude,
malheureusement,
Unfortunately,
c'est une journée
It's a day.
de travail
Working Group
et j'ai le devoir
and I have a duty
malheureusement abréger.
Unfortunately shorten.
Est-ce que
Is
on a 5 minutes ?
We got five minutes?
Est-ce que tu avais
Did you have
un dernier truc
one last thing
en 5 minutes ?
In five minutes?
Oui,
Yes,
alors attends,
So wait,
j'avais noté,
I wrote down,
mais j'avais un truc caustique,
But I had something caustic,
mais un dossier.
but a file.
Je vais le chercher,
I'll get him,
mais j'ai l'impression
but I feel
qu'il n'y a que Jio
that there's only Jio
et Drebout dessus,
and Drebout on it,
mais il y avait peut-être
but maybe there was
un autre truc.
Another thing.
Je te dis ça,
I'm telling you,
je te dis ça,
tac,
tap,
ça c'est une autre truc.
That's another thing.
Racheter,
Buy back,
racheter de l'huile.
Buy oil.
Oui,
Yes,
c'est vrai,
That's right,
c'est bon.
It's okay.
Oui,
Yes,
oui,
oui.
Yeah.
Ah,
si,
Yes,
j'ai un sujet,
I have a subject,
mais très long,
but very long,
sur des copains de pétanque
on petanque buddies
qui me,
who me,
machin.
What?
Juste là,
Right there,
les incendies,
fires,
tout ça.
All this.
Bon,
All right,
alors en Algérie,
then in Algeria,
il paraîtrait que ce serait
I hear it would be
bon criminel,
Good criminal,
mais quand ce n'est pas ça,
But when it's not that,
je me demandais à la base,
I was wondering at the base,
mais bordel de merde,
but shit,
d'où ça ?
From where?
Est-ce qu'un feu,
Is a fire,
ça peut partir de rien ?
Can't it come from anything?
Est-ce que ça peut partir
Can it go away?
de vraiment,
Of really,
il fait trop chaud,
It's too hot,
une feuille séchée,
a dried leaf,
s'embrase toute seule
ignites on its own
et ça part ?
And it's leaving?
Est-ce que ça part ?
Is it leaving?
Ou alors,
Or,
ça part d'une connerie ?
Is that from a piece of shit?
Mais pardon,
But I'm sorry,
avant de lancer,
before launching,
juste,
Right,
j'ai appris hier
I learned yesterday.
que là,
that there,
par exemple,
for example,
en Grèce,
in Greece,
il serait sur un connard
He'd be on an asshole.
qui a fait un feu de feuille,
who made a leaf fire,
quand même.
Still.
C'est-à-dire qu'il y a
That is, there is
un truc énorme
something huge
qui va cramer la moitié du pays
that will burn half the country
qui est parti d'un con.
That's from a jerk.
Et je me suis dit,
And I thought,
entre lui
between him
et le gars
And the guy.
qui a bouffé une chauve-souris,
who ate a bat,
bon,
All right,
ça se trouve que ce n'était pas ça,
It turns out it wasn't that,
mais mettons que c'est ça,
But let's just say,
quel mec...
What guy...
Il n'y a qu'à renverser
All you have to do is reverse
une fiole dans un labo.
A vial in a lab.
Quel est le mec
What's the guy?
qui regarde la télé
Watching TV
en disant
saying
parce que là,
because there,
franchement,
Frankly,
être le con
Be the asshole
qui fait partir le feu...
That makes the fire go away...
C'est un mec qui se fait
It's a guy who makes himself
un peu discret.
A little discreet.
Bon,
All right,
ben moi,
Well, me,
voilà,
There you go.
je me connais des recettes.
I know some recipes.
C'est vrai que,
It's true,
bon,
All right,
je voulais faire
I wanted to do
des saucisses
sausages
au barbecue.
at the barbecue.
Non,
No,
alors,
So,
à mon avis,
In my opinion,
il y a deux manières
There are two ways
pour lancer un feu,
to fire a fire,
c'est-à-dire qu'il n'y a pas
that is, there is no
de combustion spontanée.
spontaneous combustion.
Pour moi,
For me,
il fait très chaud
It's very hot.
et il y a un mec
And there's a guy.
qui,
which,
tu vois,
See,
une petite étincelle,
a little spark,
ça peut venir de n'importe quoi.
It could come from anything.
Ça peut être
It could be
qu'il jette un mégot,
that he throws a butt,
mais ça peut être
But it may be
une voiture,
a car,
un truc,
Something,
tu vois,
See,
je pense que ça suffit.
I think that's enough.
Naturellement,
Of course,
sans l'être humain,
without the human being,
pour moi,
For me,
c'est la foudre.
It's lightning.
Potentiellement,
Potentially,
là,
There,
on est sur quelque chose
We're on something.
de plus violent
more violent
qu'une émotion volcanique,
a volcanic emotion,
mais c'est tout.
But that's all.
Un dieu en colère.
An angry god.
Il n'y a pas d'autre raison
There's no other reason
pour...
for...
Ou un macaque
Or a pimp
avec deux silex.
with two flints.
Oui.
Yes.
Ou,
Or,
qui aurait quatre culs.
That would have four asses.
Tu vois ?
See?
Mais sinon,
But if not,
pour moi,
For me,
c'est tout.
That's all.
Je ne vois pas
I don't see.
ce qui peut lancer un feu
which can fire a fire
autre que...
other than...
Non,
No,
tu vois,
See,
ce n'est pas parce qu'il fait très chaud
It's not because it's very hot.
qu'un feu va se lancer,
that a fire will start,
à mon avis.
I think so.
Ok, ok.
Okay, okay.
Non, d'accord.
No, okay.
Et donc,
And so,
quand les gens disent
when people say
de réchauffement climatique,
global warming,
réchauffement climatique,
ils veulent juste parler du fait
They just want to talk about the fact.
que vu qu'il fait hyper chaud,
since it's so hot,
c'est pour ça que c'est
That's why that's
dix fois pire qu'avant,
Ten times worse than before,
mais ça ne les lance pas.
But it doesn't throw them.
Exactement.
Exactly.
Et je pense que c'est ça.
And I think that's it.
Et alors,
And then,
pour clôturer un peu aussi ce sujet,
to close this subject too,
des pompiers de Californie
California Firefighters
ont dit,
said,
il y a quelques mois,
A few months ago,
qu'ils arrêtaient à un moment
that they stopped at some point
de combattre un incendie
fighting a fire
parce que celui-ci
because this one
avait créé son propre climat,
had created its own climate,
tu vois,
See,
où en gros,
where basically,
les nuages de fumée
clouds of smoke
étaient tellement gros
were so big
qu'ils avaient créé
that they had created
leurs propres nuages
their own clouds
qui eux-mêmes
who themselves
créaient leurs propres orages.
created their own storms.
Et donc,
And so,
c'était une sorte de cercle vicieux.
It was some kind of vicious circle.
Tu vois,
See,
l'incendie avait créé des orages
the fire had created thunderstorms
qui faisaient des étincelles
making sparks
avec des équerres
with squares
qui re-religèrent.
who re-religed.
Et donc là,
And so here,
les mecs ont dit,
The guys said,
bon là,
Good there,
tu vois,
See,
nous,
we,
on a de l'eau
We have water.
et des équerres,
and squares,
on peut pas faire beaucoup.
We can't do much.
On a déjà parlé maintes fois,
We've spoken many times,
mais c'est quand même,
But it's still,
là,
There,
on est quand même
We're still
dans une incompréhension
in a misunderstanding
de,
of,
putain,
Fuck,
on peut tout faire,
We can do anything,
mais on est quand même
But we're still
encore à la merci
Still at the mercy
de gros feux.
Big fires.
C'est-à-dire que l'humanité
That is, humanity
n'a pas trouvé la solution
did not find the solution
à qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
quand il y a du gros feu.
When there's a big fire.
On n'a pas la machine
We don't have the machine.
à envoyer plein d'eau.
Sending plenty of water.
Qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
quand il pleut beaucoup également ?
when it rains a lot too?
Les Belges,
Belgians,
on a fait l'expérience cet été.
We experimented this summer.
On est quand même relativement,
We're still relatively,
j'ai l'impression que la France,
I feel like France,
jusqu'à l'accident nucléaire
until the nuclear accident
qui va nous effacer,
which will erase us,
mais j'ai l'impression
but I feel
qu'on est quand même
that we're still
relativement épargné
relatively spared
par les énormes catastrophes.
by the enormous disasters.
Il y a des inondations,
There are floods,
mais c'est à peu près tout,
But that's about it,
je pense.
I think so.
Mais là,
But now,
ça crame de partout,
It burns everywhere,
les inondations,
floods,
c'est partout.
It's everywhere.
Tu te souviens,
Remember,
il y a quand même eu
There was still
une vallée l'année dernière
a valley last year
qui s'est retrouvée coupée,
which was cut off,
totalement coupée
Totally cut
suite à des éboulements
following collapses
et des inondations en France,
and floods in France,
avec des mecs
With guys
qui vivaient sans électricité,
who lived without electricity,
sans contact avec les pompiers,
without contact with firefighters,
sans rien,
Without anything,
pendant quelques semaines.
For a few weeks.
Mais,
But,
ouais,
Yeah,
écoute,
Listen,
je pense que la conclusion
I think the conclusion
de cet épisode,
of this episode,
c'est qu'on est bien peu de choses.
We're very little.
Tu l'as dit,
You said,
tu l'as dit,
moi,
Me,
la nature,
nature,
les potes.
Guys.
Donc,
So,
là,
There,
par exemple,
for example,
tu veux aller te faire
You want to go to hell
un petit,
a little,
peut-être une petite pipe
Maybe a little pipe.
de CBD ?
CBD?
Je crois que là,
I think there,
j'ai besoin
I need
d'un peu
a little bit
d'une bonne dose
a good dose
de rien,
Nothing,
tu vois.
See.
Je vais me fumer
I'm gonna smoke.
un peu de foin
some hay
parce que c'est vrai
because it's true
qu'on n'a pas été
that we haven't been
non plus...
Neither...
Mais bon,
But, well,
l'un dans l'autre,
one in the other,
on survit,
we survive,
on vit au jour le jour
we live day by day
et on passe de bon moment
and we're having a good time
avec les copains.
With the buddies.
Voilà.
There.
On s'accroche.
Hang on.
Très bien.
All right.
Écoutez,
Look,
mon vieux,
Dude,
je vous dis,
I'm telling you,
je vous souhaite
I wish you
une bonne fin de journée.
a good end of the day.
Salut les auditeurs.
Hey, listeners.
Merci pour vos messages
Thank you for your messages
qui,
which,
malgré nos trois semaines
Despite our three weeks
de silence,
of silence,
ont continué à fluer.
continued to flow.
On a bien discuté
We had a good discussion.
sur Twitter,
on Twitter,
ça a parlé de Dupuche,
It said about Dupuche,
ça a parlé de plein de choses.
It said a lot of things.
Les CD-coms,
CD-coms,
je pense que c'est la chose
I think that's the thing.
qui est la plus importante.
which is the most important.
Il y en a des nouveaux,
There are new ones,
des pas mal.
Not bad.
Lâchez de la thune
Drop the money
si vous pouvez,
if you can,
sur le Baie-Me-A-Coffee.
on Baie-Me-A-Coffee.
Parce que là,
Because there,
on a besoin de...
We need to...
Si c'est OK,
If it's OK,
mais pas pour acheter
but not to buy
de la drogue
Drugs
ou de l'alcool.
or alcohol.
Non,
No,
non,
pour des femmes.
for women.
Pour manger.
To eat.
Voilà.
There.
Et puis voilà,
And there you go,
je pense qu'on est pas mal.
I think we're good.
Franchement,
Honestly,
c'était bien.
It was good.
Franchement,
Honestly,
c'était chouette.
It was nice.
Petit épisode à une heure,
Little episode at an hour,
tranquille,
quiet,
pépère,
Father,
notre pote.
Our buddy.
Fait chaud,
Hot,
c'est l'après-midi.
It's the afternoon.
Alors oui,
So yes,
le dernier commentaire
last comment
date du 27 juin,
date 27 June,
je crois quand même.
I still think so.
Ça commence à dater.
It's starting to date.
C'est-à-dire qu'il y a eu
That is, there was
un très bon épisode.
A very good episode.
Non,
No,
vous avez...
You have...
Non,
No,
j'en ai vu un récemment
I've seen one recently
qui était sympa,
who was nice,
très sympa.
Very nice.
Très bien.
All right.
Eh bien écoutez,
Well, listen,
je vous souhaite une agréable
I wish you a pleasant
fin de journée.
end of day.
A bientôt.
See you soon.
Et puis salut les costicos.
And then hi costicos.
Salut les mecs.
Hey, guys.
Solide.
Solid.
On reste bien.
We're staying fine.
Et on reste cool.
And we're still cool.